# 精英日课5 (万维钢) (Z-Library)

**作者:** Apache POI

**出版社:** 769777400.838114

---

## 高亮和笔记

*创建时间: 2025-02-06 02:33:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 瓦德瓦说，这 里我们真正应该注意的是，在这番对话中，芭贝特和戈登两人，究竟是谁在领导谁

*创建时间: 2025-02-10 11:35:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我希望我有勇气过真正属于自己的生活，而不是别人期望的生活

*创建时间: 2025-02-10 11:36:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 领导力是你能不能、你敢不敢让人、让事情 产生积极的改变。

*创建时间: 2025-02-10 11:36:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如巴菲特说有 的人根据“外部计分卡”生活，有的人则是对照自己的“内部计分卡”生活，而他从他父亲 那里得到的教诲是一定要用“内部计分卡”来衡量自己。

*创建时间: 2025-02-10 11:38:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「在刺激和回应之间，你还有选择如何回应的自由与能力。」

*创建时间: 2025-02-10 11:39:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 目的 = 价值观 × （目标 1 + 目标 2 + 目标 3 + …）

*创建时间: 2025-02-21 11:24:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这是最大限度符合原则，同时保留必要的灵活性。这也符合中庸之道。

**📝 笔记:**

不一定做事死，不一定要完全按照自己的价值观去做

但是要最大限度的符合自己的价值观，符合自己的目的

*创建时间: 2025-02-21 11:37:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 最后咱们看看乔布斯的人生目的是如何从扰动、定义到融合的。

*创建时间: 2025-02-21 11:38:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 曾经，我有一个价值观——工作不是生活的全部

*创建时间: 2025-02-21 11:40:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 目标 1：跑一次马拉松；
目标 2：走遍全球七大洲；
目标 3：攀登一座七大洲的最高峰；
目标 4：……

*创建时间: 2025-02-21 11:40:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大人物之所以会挂相，你在他们身边就能感受到他们的能量，最根本的就是因为他们专 注

*创建时间: 2025-02-22 00:34:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 知道妥协，有张有弛、有理有利有节还有韧性的革命者才是最厉害的。

*创建时间: 2025-02-22 00:34:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你理解了那些历 史人物为什么会有看似矛盾的行为，你能同情他们的复杂心态，你自己也会慢慢变复杂。

*创建时间: 2025-02-22 00:35:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 做自己喜欢和擅长的事情

*创建时间: 2025-02-22 00:40:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 自动积极想法（ automatic positive thoughts，APT）

*创建时间: 2025-02-22 00:45:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 智慧的本质是跳出当前的思维框架，在更高的层次上 审视自己，乃至于主动调控和选择情绪和思考

*创建时间: 2025-02-22 00:50:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「智力」是能帮你更快更好地把一件事做成的能力，「智慧」则是问自己为什么要做这 件事的能力。智力指引行动，智慧指引智力。

**📝 笔记:**

智力就是你利用知识和经验的判断

*创建时间: 2025-02-22 00:51:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在更高点，矛盾可能被共识取代。这就叫融合对立面。

*创建时间: 2025-02-22 00:51:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 妻子的做法不是我进你退零和博弈，而是邀请对方往高处走一步。 为什么非得在“抢劫”这个框架内谈判？咱们跳到“交流”上去岂不是更好。

*创建时间: 2025-02-22 00:51:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 佛学认为执着是一切痛苦的根源，你应该学会“放下”。

**📝 笔记:**

丰盈的反义词不是稀缺而是无所求
喜欢的反义词不是讨厌而是无所谓
专注的反义词不是分心而是不在意

*创建时间: 2025-02-22 00:53:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是「不执着」。这也是以前我们讲庄子说的「无为」的特点 [2]。专注比赛但忘记胜 负，你才能有最佳发挥。

*创建时间: 2025-02-22 00:53:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 数据集 → 训练 → 输出，仅此而已。

*创建时间: 2025-02-22 00:57:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 因为他们已经在这个数据集里浸淫多 年，他们的神经网络早就训练好了。为什么专家对新事物的判断容易失败呢？当然是因 为这个案例超出了原来数据集的采样范围。

**📝 笔记:**

短时间内足量重复
努力

多巴胺 
短时间内足量刺激

*创建时间: 2025-02-22 00:57:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 避免情绪和偏见的意思就是要确保所用数据集的纯净

*创建时间: 2025-02-22 00:58:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 养成优秀性格的目的不是为了做老实人，而是要内圣外王，壮大自我，改变世界。

*创建时间: 2025-02-22 01:00:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们从小到大听的都是什么吃苦耐劳的意志品质之类。
如果吃苦就能造就伟大品格，中国早就是个君子国了。

**📝 笔记:**

吃苦不建议
因为本身就没多大意义
但有意义的吃苦锻炼意志力

*创建时间: 2025-02-22 01:01:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子

*创建时间: 2025-02-22 01:06:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 就是 如果一个人的内核超过了对外界面，他就看起来很粗野；如果用户界面特别友好而内核 很弱，这个人就虚浮。内核和界面都很好，才算君子。

*创建时间: 2025-02-22 01:06:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一是保持内心平静的状态

*创建时间: 2025-02-22 01:07:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二是找个榜样。

*创建时间: 2025-02-22 01:07:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三是发现自己身上的亮点

*创建时间: 2025-02-22 01:07:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第四是要有导师和盟友，还要学会独处。

*创建时间: 2025-02-22 01:08:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你的婚姻伴侣能看到你的潜能、鼓励你向目标迈进，你实现目标的概 率会大大高于那些没有伴侣的人。但如果你的伴侣整天嘲讽你的理想、否定你，你失败 的概率也大大不如没有伴侣

*创建时间: 2025-02-22 01:08:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 看来跟什么人相处真是一个重要决定啊，要不怎么说「昔孟母，择邻处」

*创建时间: 2025-02-22 01:08:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「如果今天是我生命的最后一天，我还做这些事吗？

**📝 笔记:**

在保持不变的情况下，继续走下去

*创建时间: 2025-02-22 05:18:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在每块大理石中我都能看到一尊雕像，好像站在我面前一样，动作神 态无比完美。我要做的就是把禁锢雕像的多余石头去掉

*创建时间: 2025-02-22 05:19:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “现在的大学生素质好、肯努力，男的想当爱因斯坦，女的想当居里夫人，……如果一 个青年考进大学以后， ……雄心壮志不是越来越大而是越来越小，从蓬勃向上到畏缩不 前，那我们当老师的就是在误人子弟，对不起年轻人，对不起国家，……” ---严济慈

*创建时间: 2025-02-22 05:20:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 气质是修行出来的

*创建时间: 2025-02-22 05:21:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「每个过了四十岁的人都应该为自己 的长相负责。」

**📝 笔记:**

我还是认为，只花穿越时间的钱
那么护肤 保护自己的皮肤 ☝️对于我来说挺重要的，且它也穿越时间
锻炼身体也是

*创建时间: 2025-02-22 05:21:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 目的系统的另一个好处是你可以随时调整其中的目标

*创建时间: 2025-02-22 05:23:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有了目的，目标既可以扩大，也可以缩小，也可以横向移动，你的人生意义就保住了。

*创建时间: 2025-02-22 05:23:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 可能是一场突发灾难，可能是一次人生巨变，把你推到了一个以前没想过的境地，让你 不得不重新思考人生，这就是你发现目的的契机。你的人生使命可能要召唤你了

*创建时间: 2025-02-22 05:23:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 可能你只是觉得应该做点有意义的事，但是不知道该做什么，这说明你的价值观还不够 强烈。为此你需要先有过硬的世界观。

*创建时间: 2025-02-22 05:24:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你得强烈地想要知道这个世界是怎么回事儿。世界变化的规律是什么？谁说了算？为什 么世上有那么多不合理的事情？然后你看看你能在其中做什么，你应该做什么。人到了 困顿的时候，尤其得多读书

*创建时间: 2025-02-22 05:24:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三个阶段就是定义。有了强烈的价值观，你就可以开始定义你的目的。不过目的不是 一上来就定死的，可以修改和升级。

*创建时间: 2025-02-22 05:24:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有目的的人生的最高境界，是随时在每一件事中都践行目的。

*创建时间: 2025-02-22 05:25:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 还有很多例子。这些人不但在实践自己的价值观，而且在一些很小的事情上、根本没人 关注的事情上实践价值观。

**📝 笔记:**

目的=价值观*目标（……）

没人关心 没人在意 天崩地裂 我也去继续的做，这才是专注，以及最后的融合

*创建时间: 2025-02-22 05:26:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 勿以善小而不为」 这句话有更深的理解呢？这不一定是行 善的问题，可以是任何价值观。这是一个人已经与价值观融为一体，他变成了这种价值 观的化身。

*创建时间: 2025-02-22 05:29:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在顺应世间法则的前提下采取行动，才能有更大的自由

*创建时间: 2025-02-22 05:33:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一层是自控。 你要学会控制自己的各种情绪，在刺激和回应之间做出理性的选择，不 能遇事一点就炸。

*创建时间: 2025-02-22 05:34:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 瓦德瓦说，任何信仰都有内在形式和外在形式。内在形式是你的基本原则、你的价值观 是什么；外在形式则是一些仪式、习俗、各种禁忌之类。外在形式是可以变通的，我们 真正应该在意的是内在的东西。

**📝 笔记:**

我想到了最近读的 deep research  你的听众是什么，你就应该考虑怎么与之对话

但是你的基本原则不会变化，也就是内在

你知道对方什么水平，你也就怎么与之对话，这应该是千人千面吧

*创建时间: 2025-02-22 05:35:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不同的用户打开购物网站看到的页面是不一样的，这是因为网站对每个用户做了个性化 的定制，这就叫「千人千面」。网站的内核只有一个，但是它会用最适合的方式跟每个 人打交道。

*创建时间: 2025-02-22 05:36:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 强内核者应该尽自己所能，在具备可行性的时机发掘和培 养别人的善。

*创建时间: 2025-02-22 05:38:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「反射反应（reflexive reaction）」。 反射反应就如同人被编程了，有个固定的脚本，只要什么诱因触发你的脚本，你马上就 会按照固定程序做出回应

**📝 笔记:**

我突然想起了，笑来老师说的，反射，我们都是基于外界的反应做出的回应，但是从这点我们就能够改变我们的性格了

*创建时间: 2025-02-22 05:40:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们讲中庸之道，也是在给定要做什么的前提下，怎么灵活处理，把事情做到最恰当 —— 而不是质疑自己一开始的动机可能就想岔了。

**📝 笔记:**

最大限度符合自己的原则

*创建时间: 2025-02-22 05:43:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你要做一个爱人的人。

*创建时间: 2025-02-22 09:09:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 萨达姆绝对不是一个好人，但是他有一种特殊的魅力。那不是领 导力，而是近乎一种超能力，能让每一个接触他的人感受到他的爱

*创建时间: 2025-02-22 09:10:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 爱就有如此神奇的力量。如果连坏人都会使用这种力量，我们这些好人为什么不用呢？

*创建时间: 2025-02-22 09:11:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你爱一个人的时候，你的自我意识就扩展到了他身上。他快乐你就快乐，他的成功就 好像你的成功一样。 你不但把他变成了“你的人”，而且把他变成了你的一部分。 你想想 对自己的家人是不是这样的感觉。但家人只是爱的起点。

*创建时间: 2025-02-22 09:11:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 找张白纸，在中间画一个点，代表你自己。在点的周围画个圆圈，圆圈里都是你爱的人。 那么瓦德瓦说，圆圈外面的，是什么人？难道是你不爱的人吗？

*创建时间: 2025-02-22 09:12:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 爱不是为了让别人为我们做什么，爱首先是自己为自己做的事。

*创建时间: 2025-02-22 09:12:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你爱人的时候，你是处在一个美好、优雅、慈悲的状态 —— 英文叫「grace」。你希 望保持这样的状态，你希望做这样的人。

*创建时间: 2025-02-22 09:12:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我得到了 内心的平静。你对其他生命做了正确的事，你自己也会感觉很好。

*创建时间: 2025-02-22 09:13:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 瓦德瓦说 「我们爱是因为我们 希望去爱，而不是为了被爱。」

*创建时间: 2025-02-22 09:13:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你爱对方的时候，你总是给 对方更多……而不是讲什么公平。

*创建时间: 2025-02-22 09:14:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以爱是主动的、无条件的。不是说你表现好，我才爱你；你要是反对我我就不爱你； 你办好了这件事，我就爱你，你办不好我就停止爱你。那不是爱。 爱不是由对方决定的， 而是由你决定的，爱是你自己的选择。这个选择就是我要做一个爱人的人。

*创建时间: 2025-02-22 09:14:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果一个人从小就受到父母的关爱，父母是他的依靠，对他很支持，他也会 成长为一个有爱的人

*创建时间: 2025-02-22 09:15:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他愿意跟别人建立亲密关系，他很有安全感，不会总担心伴侣出 轨之类。他对新鲜事物持开放态度，敢于冒险不怕失败。跟人发生冲突的时候，他总能 找到解决的办法，不会搞你死我活那种死磕。他真诚地关心别人。

*创建时间: 2025-02-22 09:15:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要想培养一个有好奇心、有创造力、有安全感、不焦虑的人，就必须给他爱，给他支持。

*创建时间: 2025-02-22 09:15:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 注意这里说的都是主观感受。关键不在于在统计学意义上有多少人爱你，而在于你感受 到多少爱。

*创建时间: 2025-02-22 09:15:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 哪怕世界上只有一 个人深深爱过你，哪怕他已经去世了，你看着他的照片，也能体验到爱。

**📝 笔记:**

想到了曾叔

*创建时间: 2025-02-22 09:16:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个道理是你要多找别人身上的闪光点，少挑人的毛病。有研究发现，幸福的夫妻在一 起很多年了还在发现对方的闪光点，随时点赞；不幸福的夫妻则总在扫描对方的缺点。

*创建时间: 2025-02-22 09:16:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 她全神贯注地看 着你，听你说话。哪怕她并没说什么，你能感觉到她全部的注意力都在你身上。你能感
 
第 71 页 共 2359 页
到她投放出一种内在的喜悦。然后你就被她征服了。

*创建时间: 2025-02-22 09:17:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 爱人者人恒爱之

*创建时间: 2025-02-22 09:18:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 面对伤害，其实生活中更常见的情绪不是仇恨，而是「怨（grudge）」

*创建时间: 2025-02-22 09:20:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 说别人对你坏，你还对他好，那你对的起那些对你好的人吗？ 但是请注意，孔子反对以德报怨，可是他可没说应该以怨报怨 —— 孔子的建议是「以 直报怨」。

*创建时间: 2025-02-22 09:20:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个「直」，有人解释成对等，你对我怎样，我就对你怎样，那是不对的。瓦德瓦给我 的启发是， 「直」，是不带仇恨情绪的解决。

*创建时间: 2025-02-22 09:20:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 仇恨和怨恨之外，还有一种常见的负面情绪是「评判（judge）」 。评判是你看别人做了 什么事，就在内心把他当做坏人。

*创建时间: 2025-02-22 09:23:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以我们千万不要轻易评判别人，你不知道人家背后有什么故事不说，给自己也是徒增 烦恼。

*创建时间: 2025-02-22 09:24:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那怎么才能找到取悦和爱之间的度呢？这你就需要中庸之道了。你需要运用智慧、对照 目的、遵循你的原则去全局性考虑，怎么做对这个人、对自己是最好的。

*创建时间: 2025-02-22 09:25:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 据说是有位禅宗大师说，如果你看见一个人在虐待一只狗，你不但应该同情那只狗，而 且也应该同情那个人。何其可悲，是什么样的基因和环境，把他塑造成了这么坏的人。

*创建时间: 2025-02-22 09:25:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 情绪是哺乳动物六千万年演化带给我们的思维快捷方式，情绪 能让我们对局面做出快速而且相当准确的判断，而且对外表露情绪往往也很有用。

*创建时间: 2025-02-22 09:27:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 试想如果一个人被侵犯了连愤怒都不会，他在丛林社会里还能生存吗？

*创建时间: 2025-02-22 09:28:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三种是内心真的很愤怒，愤怒又真的很有用，这时候就应该大胆表达。这叫「发乎情 止乎礼」，是健康的愤怒

*创建时间: 2025-02-22 09:29:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 愤怒的反面不是冷静，是同理心。

*创建时间: 2025-02-23 03:47:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你闭着眼睛但是大脑真的感受到你看到了东西。同时大脑 的运动皮层是激活的，你真的以为你在移动。你的边缘系统和杏仁核也是激活的，这也 是为什么我们在梦里有各种情感。

*创建时间: 2025-02-23 03:50:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你有各种感觉，但是你对那些感觉没有任何评判。

*创建时间: 2025-02-23 03:51:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 。好消息是你更加独立更加自由了，坏消息是你会时不时有一种 不安全感。

*创建时间: 2025-02-25 01:36:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 真实 是跟观众内心连接。

*创建时间: 2025-02-25 01:39:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 风格」，是能让观众识别出来这就是你的一种不但独特、而且不平凡的东西。

*创建时间: 2025-02-25 01:40:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 风格，就是你的天赋加上你的经验。

*创建时间: 2025-02-25 01:41:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 脱口秀演员拼到最后是拼人格魅力。风格，就是你的人格魅力。

*创建时间: 2025-02-25 01:42:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ADHD 2.0（

*创建时间: 2025-02-25 01:46:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他们总是先 把一个什么项目干起来，有机会再琢磨怎么干，有可能的话再想想干这个有什么意义。

*创建时间: 2025-02-25 01:48:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你经常性地陷入到痛苦的回忆之中，那个回忆会不断地加强，你消极情绪的倾向性 也会不断加强，你就进入了恶性循环的死胡同。

*创建时间: 2025-02-25 01:49:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 网络跟创造力有关：「中央执行网络（ central executive network）」负责使用注意力完 成手上的工作，「凸显网络（ salience network）」负责评估各种信息的重要性切换注意 力，「默认模式网络（default mode network, DMN）」负责胡思乱想和做白日梦。另一 个分类方法是把中央执行网络和凸显网络合并在一起，统称为「任务积极网络 （task-positive network, TPN）」，与默认模式网络对立 [2]

*创建时间: 2025-02-25 01:50:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “感受力”是每个人走进真实世界的一把钥匙。孩子，我们大人通过“感受力”去感受

*创建时间: 2025-02-25 01:51:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你需要给自己塑造一个有序的、健康的生活环境。你需要时间管理、饮食管理、睡眠管 理。你需要把家变成一个有安全感的、快乐的地方。你需要多跟那些积极向上的人在一 起，远离那些充满负面情绪的人。

*创建时间: 2025-02-27 01:38:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 标本兼治，内外兼修，有病治病，没病强 身。

*创建时间: 2025-02-27 01:38:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ADHD“患者”的一个长处是总能抓住别人看不见的机会

*创建时间: 2025-02-27 03:15:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ADHD 大脑会让你突然爱上一个项目、一个计划或者一个人。情绪来了你无法遏制。

*创建时间: 2025-02-27 03:16:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 们都应该保证跟他人有充满爱意的情感连接，我们都要从
 
第 118 页 共 2359 页
事一项有创造力的活动，要给自己创造一个健康的生活环境，要多运动。

*创建时间: 2025-02-27 03:16:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “能够感受到爱，会爱别人，是你的幸运。”

*创建时间: 2025-02-27 03:16:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 先主动爱人的人，和先主动寻求帮助的人，都会获得加分。Reach out to people!

*创建时间: 2025-02-27 03:18:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但 那并不是因为大学这个教育阶段不对，而是因为中国大学的课程设置有问题，培养出来 的人不能立即满足劳动市场的需求。如果一个大学生拥有比较高级的职业资格证书，掌 握一门高级专业技术，他永远都是供不应求。

*创建时间: 2025-02-27 03:20:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大学文凭会越来越值钱，你投入教育 的资源越多你的回报就越大

*创建时间: 2025-02-27 03:20:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 哈佛校长有句 话说你要是觉得大学贵，那你试试无知的代价。

*创建时间: 2025-02-27 03:21:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人力资本回报的边际效应递增

*创建时间: 2025-02-27 03:21:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 中国大学虽然知识体系落后，但它毕竟是通 识教育

*创建时间: 2025-02-27 03:21:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 职业高中最大的问题在于它不是一个通识教育，它在最好的情况下也只能训练出一些只 会单一技能的工人

*创建时间: 2025-02-27 03:24:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大学生，本来就不是一毕业就找到自己最理想的工作。你并不知道 你最该干什么，你总是要花费很多时间去匹配。

*创建时间: 2025-02-27 03:25:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以年轻人多换工作不但是必要的而且是有利的。年轻人的失业率高并不是因为他们找 不到工作 —— 他们只要想找总是比中年人更容易找到工作 —— 而是因为他们干不 长，总辞职。

*创建时间: 2025-02-27 03:26:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你二十多岁的时候经常换工作，你会更容易找到 你理想的工作。也就是说到你三四十岁的时候，你会更喜欢你的工作，你的收入也更高。

*创建时间: 2025-02-27 03:26:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人在年轻的时候都要有一个探索期。 我们当时举的例子是探索结婚对象：你应该用前 37%的求偶期探索，用剩下的时间锁定。 年轻时候多探索，恰恰是最理性的选择。

*创建时间: 2025-02-27 03:27:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 简单说 [9]，你要先有一个「探索（explore）期」，再接一个「深耕（exploit）期」。

*创建时间: 2025-02-27 03:27:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 最成功的是那些经历几年探索期，再接几年深耕期的 人。而最有志向的创造者还不会止步于此，他们连续火了几年之后会感到枯竭，就再去 经历一段时间的探索期，尝试一些全新的东西，然后再来个深耕期。

*创建时间: 2025-02-27 03:28:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 特新 → 专精 → 特新 → 专精 →……

*创建时间: 2025-02-27 03:29:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 探索期带给创造者的应该不仅仅是找到了一个好方向，而是自身技能和视角的 丰富，是气质的全面提升。你不是突然发现你是谁。你得做过各种各样的工作，经历过 很多很多事情，才能*成为*那个谁。

*创建时间: 2025-02-27 03:29:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对找工作来说，最好能在大学就拿下一两个资格证书、什么技能认证证书之类。。。

*创建时间: 2025-02-27 03:30:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所谓价值判断，是评判一件事是好还是不好，是提出我们*应该*怎么办才是好的。

*创建时间: 2025-02-27 03:32:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 能不能是事实判断，该不该是价值判断。

*创建时间: 2025-02-27 03:35:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这都很好。但我这里要说的是，历经两千多年儒家教育，我们价值判断的本能已经如此 强烈，乃至于超过了事实判断。

*创建时间: 2025-02-27 03:36:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 价值判断泛滥，造成一个人人都要指点江山的局面

*创建时间: 2025-02-27 03:37:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这 是一种想象大于事实，愿望强于力量，道德高于一切的思维。

*创建时间: 2025-02-27 03:38:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 然后众 人价值判断的合力，就变成了一种事实上的力量，真的能左右事情的发展。

*创建时间: 2025-02-27 03:38:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 亲亲相隐是权利，不是义务

*创建时间: 2025-02-27 03:39:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「权利（rights）」，不是一个中国概念。它是基督教神学和希腊认知理性结合的产物， 涉及到自然法和个人主义，这里不必细说。简单说，权利的意思是这件事你想干就干， 不想干就不干，别人管不着。

*创建时间: 2025-02-27 03:39:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 自由选择的道德行为，才是真的有道德。

*创建时间: 2025-02-27 03:40:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你认为一件事好不好、该不该，和别人是否有权利做这件事，是两码事

*创建时间: 2025-02-27 03:41:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 权力、权利和价值判断。

*创建时间: 2025-02-27 03:42:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 价值判断依据的是个人形成的一套价值标准。这套标准有很强的主观 色彩，国籍、文化、性别，职业、家境、经历、爱好等等，都会影响到个人的价值标准。 在价值领域，没有一把通用的尺可以衡量一切

*创建时间: 2025-02-27 03:43:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我觉得善用价值判断可以有效地改善人际关系：（1）建立边界意识，避免价值判 断的冲突；（2）试图透过价值判断更好的了解他人。

*创建时间: 2025-02-27 03:43:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你正在为人生而苦恼——这种苦恼源于人际关系。那首先请弄清楚，这是不是自 己的课题。然后，请丢开别人的课题。这是减轻人生负担，使其变得简单的第一步。” 建立边界意识就是不以自己的感受和喜好来评判或要求他人，是改善人际关系的第一步， 它会让我们减少很多烦恼。不论是夫妻关系，亲戚关系，还是朋友关系，我们都只能在 关系中提建议，但最终都要尊重对方的判断，给对方选择的自主权。 2）进入对方的思维体系是了解对方的唯一途径，而善用对方的价值判断可能是进入对 方思维体系的一个方法。

*创建时间: 2025-02-27 03:44:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 也就是说在人际关系中，通过倾听一个人对别人的评价，我们可能可以更准确地了解他。 老子说： “知人者智，自知者明。 ” 我们一方面建立边界意识，避免自我投射导致的价值 判断冲突：另一方面，了解对方的价值判断也可以化为我们知人的工具。而知人和自知 都是改善人际关系的重要因素。

*创建时间: 2025-02-27 03:44:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “你要知一个人的自己，你得看他为别人做的传；你要知道别人，你倒该看他为自己做 的传。”

*创建时间: 2025-02-27 03:45:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> Tell the truth， the whole truth， and nothing but the truth。

*创建时间: 2025-02-27 03:46:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 然而这种文章逐渐成为了价值判断上的共识，不光学生要模仿，连老师评判作文好坏， 也把这种类型当范文。

*创建时间: 2025-02-27 03:47:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 什么是「中庸」：中庸就是对内掌控好自己的内心以达到能随时用理性统率情绪的境界， 对外处理好各种事务以达到随机应变恰到好处的水平。

*创建时间: 2025-02-27 03:49:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1.自控：你要学会控制自己的各种情绪，在刺激和回应之间做出理性的选择，不能遇事 一点就炸。
2.避免一根筋：死命坚持某个理念，不顾现实一条道走到黑，那不是中庸。为了实现最 高的善，外在形式可以借鉴和变通，这才是真正的中庸之道。
3.千人千面：你头脑中能容纳相反的想法，还得保持正常行事的能力。

*创建时间: 2025-02-27 03:49:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵目的 = 价值观 × （目标 1 + 目标 2 + 目标 3 + …）

*创建时间: 2025-02-27 03:49:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵有了目的，目标既可以扩大，也可以缩小，也可以横向移动，你的人生意义就保住了。

*创建时间: 2025-02-27 03:49:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵「智力」是能帮你更快更好地把一件事做成的能力，「智慧」则是问自己为什么要做 这件事的能力。

*创建时间: 2025-02-27 03:50:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵智力指引行动，智慧指引智力。

*创建时间: 2025-02-27 03:50:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵智慧的五个层面：掌控情绪、解除自以为是的想法、调整信念、放弃执着、唤醒直觉。

*创建时间: 2025-02-27 03:50:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对付自动积极想法和自动消极想法的关键都是先识别到它们。当你陷入某个思考情境不 能自拔的时候，要有一个自觉，意识到那只是一个自动想法。然后你可以尝试用一个相 反的想法去中和它。

*创建时间: 2025-02-27 03:50:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵爱是自我的扩大，是让你实现内圣外王的重要力量。不仅仅是一种情感了，它是一种 连接的力量。

*创建时间: 2025-02-27 03:51:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 爱和恨都是正反馈过程，但是爱能让你的盟 友越来越多，而恨只能让你的盟友越来越少。

*创建时间: 2025-02-27 03:52:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「直」，是不带仇恨情绪的解决

*创建时间: 2025-02-27 03:52:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 内心宽恕，你应该每次都给。宽恕对方是为 了放过自己。

*创建时间: 2025-02-27 03:52:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 评判是你看别人做了什么事，就在内心把他当做坏人。

*创建时间: 2025-02-27 03:52:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵通过冥想直达自己的精神内核。建议你读一读原书，也许会收获意想不到的趣味。

**📝 笔记:**

什么书

*创建时间: 2025-02-27 03:52:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵逆境给英雄真正的礼物，其实是反思。

*创建时间: 2025-02-27 03:53:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 信仰

*创建时间: 2025-02-27 03:54:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✵你只有内心比对方强大，才谈得上宽恕对方。否则那不叫宽恕，那叫屈服。

*创建时间: 2025-02-27 03:54:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 《头脑里的大象》，《不充分均衡》《西方的自杀》《skin in the game

*创建时间: 2025-02-27 03:57:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这一切一切最关键的出发点，是你要让每一个跟你接触的人，认为在那一刻他就 是对你最重要的人。

*创建时间: 2025-02-27 03:58:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是注意力。要想关系好，一定要给对方充分的注意力。哪怕他跟你说一些没什么意 义的琐事，比如什么刚看了个新闻、或者昨天做了个什么梦，你也应该给予回应，而不 要置之不理。

*创建时间: 2025-02-27 03:58:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 亲密关系最重要的指标之一就是「响应度」 [1]。对 方一说什么，你马上有个应答，这非常重要。有回应代表关心和重视。

*创建时间: 2025-02-27 03:58:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 另一个是「蔑视」 。夫妻互相指责、抱怨、乃至经常争吵，这都没关系，毕竟对话仍在
 
第 144 页 共 2359 页
进行。哪怕有一段时间的冷战，也不至于离婚。怕就怕蔑视。蔑视是从内心看不起对方， 对方说啥你都是一副居高临下的态度，一说话用词都很轻蔑，那就完了。

*创建时间: 2025-02-27 03:58:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「戒 定生慧」还有下一步，那就是在冥想中让大脑跟宇宙意识联网，直接下载大脑之外的智 慧。

*创建时间: 2025-02-27 04:00:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 超乎寻常的论断需要超乎寻常的证据」

*创建时间: 2025-02-27 04:00:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在日常生活中，多增加两个人情感的正向回应。

*创建时间: 2025-02-27 06:16:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2）每天向对方表达认可和赞赏。
3）自己有压力的时候，一定和对方沟通。
4）亲吻、牵手、拥抱，保持亲密的关系。
5）强化彼此记忆。

*创建时间: 2025-02-27 06:16:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而探索是来自于欣喜的。所谓进一寸有一寸的欢喜，当人在任何一件事中感受到知行
合一的共振，他会感到满足和被注入，然后就可能进入一种状态，不断在不同的事上去 验证这种成就感，直至成就感被一种明确的目标替代，这时，探索暂停，转而进入某个 深度领域。此时，一个安宁而深刻的灵魂救赎工作。

*创建时间: 2025-02-27 06:18:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 日常生活中，因为每个人所处的环境和文化不一样，我们的大部分观点都是主观的。我 们会有「群体思维」和「身份政治」，会有不同的价值观。

*创建时间: 2025-02-27 06:19:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但你要站在外星人的角度，你会认为人与人之间的那些所谓差异根本就不重要。你看到 人类中的共性远远大于区别。你会有更客观的视角。

*创建时间: 2025-02-27 06:19:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ？有。比如日出和日落、日全食、星空、瀑布， 不管你出自哪个文明，不管你是哪个民族的人，不管你有钱没钱有多高的学历，你都会 觉得那非常美。

*创建时间: 2025-02-27 06:20:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 科学这个东西好就好在，不管你相信不相信它，它都是对的

*创建时间: 2025-02-27 06:20:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这种思想显然不是客 观的，而是被灌输出来的。

*创建时间: 2025-02-27 06:21:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我的榜样是整个人类中那些曾经取得过伟大成就的人。他们可以，我就可以，因 为所有人跟所有人都是亲戚。

*创建时间: 2025-02-27 06:25:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是宇宙视角的魔力。一旦你有了从月球看地球这样的体验，你的人生境界完全不同。

**📝 笔记:**

所以为什么要与大自然链接

*创建时间: 2025-02-27 06:25:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大视角带给我们更多的是平等感，而不是疏远感。

*创建时间: 2025-02-27 06:27:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那我们到底为啥不选美洲狮方案呢？你仔细想想，唯一的理由就是情感

*创建时间: 2025-02-27 06:29:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人们本来就反感转基因，孟山都的名声本来就不好，这回你家的转基因又加上你家的除 草剂，这也太邪恶了。

*创建时间: 2025-02-27 06:30:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 抛开剂量谈毒性就是耍流氓

*创建时间: 2025-02-27 06:30:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那我们为什么不担心糖，而是担心草甘膦呢？因为糖是一种被认为友好的东西，草甘膦 听起来很怪异。这只是一个情感问题。

*创建时间: 2025-02-27 06:30:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 情感，是一事一议，你永远都在原地踏步；

*创建时间: 2025-02-27 06:39:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 理性，却是系统性的，你可以积累知识持续进步。

*创建时间: 2025-02-27 06:39:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 自动驾驶一开始可能也会死很多人，但是系统性的改进会逐渐把死亡率变成接近于 0。

*创建时间: 2025-02-27 06:40:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 理性进步的力量是指数的力量。

*创建时间: 2025-02-27 06:40:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 每一代人都 把前一代人的知识拿来作为新的起点，任何问题本质上只需要解决一次，这样你发展的 程度越高，发展的速度就越快，整个是一个正反馈过程。

*创建时间: 2025-02-27 06:41:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但泰森的道理是，你应该把情感放在 理性的基础上。

*创建时间: 2025-02-27 06:41:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 说白了就是你应该先把数据搞清楚，再决定使用哪种情感。

*创建时间: 2025-02-27 06:41:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 泰森很喜欢吃烤肉，而且泰森也不想得直肠癌，但是泰森先做了一番调研和计算。
首先我们要了解，不吃烧烤也可能得直肠癌。就算从来都不吃烧烤，一个人一生之中得 直肠癌的概率也会有大约 4.3%。吃烧烤到底能增加多少直肠癌风险，现在各项研究的 说法不一，泰森调研发现差不多是把风险提高了 15%。注意这个 15%可不是说一下子 增加了 15 个百分点 —— 这个意思是把 4.3%增加 15%，也就是现在概率变成了
4.3% × (1 + 15%) = 4.9%.

*创建时间: 2025-02-27 06:41:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是先理性再感性

**📝 笔记:**

做任何事,好像都是这样

如果先感性再理性
那么后悔的还是自己

*创建时间: 2025-02-27 06:42:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 事实证明如果一个人经过很好的科学训练，他的确可以做出更理性的选择。

*创建时间: 2025-02-27 06:42:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 因为物理学家不赌钱。我们理解概率。我们是去讨论物理学的，我们对赌钱不感兴趣。

*创建时间: 2025-02-27 06:43:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 最应该学经济学。

*创建时间: 2025-02-27 06:43:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我最羡慕的就是能用理工思维把出现在眼前的各种事物都能大致量化清楚， 掌握这样的能力除了学习数学（比如应用数学）、哲学和物理知识以外，如果想养成很 好的理工思维能力，我们还应该往哪些方面去探索和努

*创建时间: 2025-02-27 06:44:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 德不孤，必有邻，君子好德如好色。

*创建时间: 2025-02-27 06:44:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 事实判断根本就不应该交给普通人，应该交给懂科学的人！

*创建时间: 2025-02-27 06:54:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果一场争论的持续时间超过 5 分钟，双方肯定都是错的

*创建时间: 2025-02-27 06:56:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 是视野大于数据集的人想给数据集添加一点新鲜元素 …

*创建时间: 2025-02-27 06:58:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 心灵（Spirituality）这个字是整场会议中用的最多的一个单字，而这一个字正是内圣外 王中的关键 — 内核（Inner Core)。除了心灵之外，第二个谈的最多的就是开放的心态 （open mind)。

*创建时间: 2025-02-27 07:07:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1. 「修身」和「平天下」

*创建时间: 2025-02-27 07:09:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们如果 只读中国经典，翻来覆去也就是那点意思、那几个熟悉的应用场景。美国人一讲，意思 推广了，应用范围放大了。

*创建时间: 2025-02-27 07:12:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但是瓦德瓦这 里说的目的不一定非得是「仁」，它可以是你愿意为之奋斗的任何一种价值观。乔布斯 毕生致力于让科技和人文艺术结合、林肯要解放奴隶、甘地要让印度独立，这些都是他 们的人生目的。

*创建时间: 2025-02-27 07:12:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就如同中国古人通过观察世界，发现了物理定律。他们并没有把定律一条条按照逻辑 顺序写下来，留下的只是片言只语的格言和在某些特定场合的对话。

*创建时间: 2025-02-27 07:13:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「分别心」是个佛学概念，也可以叫「着相」。

*创建时间: 2025-02-28 14:34:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 色」，是人从主观视角赋予万事万物的内涵；「空」，是对色的超 越。

*创建时间: 2025-02-28 14:35:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人的五感 —— 视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉 —— 所能探测的信号极其有限，也就 是最基本的可见光、一定频率范围内的声音、比较强的电磁力和某些化学分子信号。

*创建时间: 2025-02-28 14:38:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 反对堕胎的人说：“你是在杀死婴儿（baby）！”其实那不是 baby。

*创建时间: 2025-02-28 14:38:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而是*正因为*残疾，*才*取得了了不起的成就。他们是放弃了某些领域， 才在另外的领域中变厉害。

*创建时间: 2025-02-28 14:40:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 既然每个人都有某种程度上的残疾，那也就是说，世界上根本没有「残疾人」。

*创建时间: 2025-02-28 14:40:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 世间万物本质上是平等的，世间很多事情都不必太过纠结。随缘就好，你真的一点都不 特殊。

*创建时间: 2025-02-28 14:42:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人一生也就一百年，而从地球有生命那天到今天已经 38 亿年了。这 38 亿年中的绝大部分时间里地球上只有低等生物，后来恐龙曾经统治地球大约一亿四 千万年。

*创建时间: 2025-02-28 14:49:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 尺度只要足够大，那就什么事情都可能发生。

*创建时间: 2025-02-28 14:51:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋」，我 们才是「小年不及大年」。

*创建时间: 2025-02-28 14:51:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 庄子说的那个大鹏能飞九万里，我们就当小鸟能飞几里，那才是几万倍的尺度差距，比 宇宙尺度差远了。

*创建时间: 2025-02-28 14:51:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是视野大小决定想的问题大小。

*创建时间: 2025-02-28 14:52:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「在你为人类赢得一些胜利之前，要以死为耻。」

*创建时间: 2025-02-28 14:54:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 作为一个人，生在这么一个很适合生存、又有月亮、允许人类探索太空的地球 上，尤其是你生在一个科技发达到可以大力度探索世界的时代，这是多么幸运。

*创建时间: 2025-02-28 14:54:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 想象一个球形。球的中心点是我们，越往外宇宙就越年轻，靠近最外层是最早的一批星 系，再往外就是宇宙的起源。

*创建时间: 2025-02-28 14:55:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个时间称为「普朗克时间」

*创建时间: 2025-02-28 14:55:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那片黑暗中隐藏着三千个天文学家从来没见过的、甚至认为根本就不应该存在的星系！

*创建时间: 2025-02-28 14:57:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以聪明人应该拒绝政客的煽动。

*创建时间: 2025-03-03 01:47:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我不是一个 每天非得逼着自己去锻炼的胖子，我是一个健身者：我跟那些胖子能一样吗？我这么酷 的人就是天天健身的。

*创建时间: 2025-03-03 01:48:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 目标不是跑马拉松，而是成为跑步者。

*创建时间: 2025-03-03 01:48:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「我就是这样的人」，这句话封死了人们的宿命。

*创建时间: 2025-03-03 01:49:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 比如你是一个程序员，你经常去 GitHub 网站跟各国程序员切磋编程技巧；你是一个科 学家，你的研究团队里就有好几个外国人。你不太可能有什么排外心理，因为你清楚地 感受到跟外国人可以同属一个群。

*创建时间: 2025-03-03 01:50:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们已经进入了想要什么画就有什么画的时代 —— 前提是你得能说清楚你的「想要」。
而问题也在这里。你根本说不清楚你想要什么。

*创建时间: 2025-03-03 01:53:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 最理想的情况下，应该让万 物“各安其位”，该得到什么样的待遇就得到什么样的待遇。所谓破除分别心，是让你不 要因为自己的主观偏见，又给人家再加上一个区别。

*创建时间: 2025-03-03 07:08:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 泰森的全部意思就是你要先想明白每一种分类的本意到底 是什么，提醒我们事物没有内在的、本质的优先级。

**📝 笔记:**

分类的方法 不能先入为主
这样会很别扭
残缺的人有钱
不残缺的人没钱
哪个更受待遇?

*创建时间: 2025-03-03 07:09:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 泰森督促我们重新审视各种先入为主的分类方法。

*创建时间: 2025-03-03 07:10:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 芯片事关中国国运，是当前中美之间竞争的焦点

*创建时间: 2025-03-03 07:24:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 中国是当今世界上第一大芯片应用国

*创建时间: 2025-03-03 07:24:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果一场突如其来的地震让台积电 停产，哪怕只是停产一个星期，对全世界的损失也是不可估量的，它会涉及到几千亿美 元的产业，因为当今世界生产的大部分 GDP 都要用到芯片。

*创建时间: 2025-03-03 08:24:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一是技术领先于市场需求。 并不是美国政府先说要有光，于是就有了光 —— 是先有 了物理学家单枪匹马在半导体上的突破，甚至一开始人们并不知道它有多大用，才有了 后面的应用市场。

*创建时间: 2025-03-03 08:27:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 再者，芯片生产过程中有很多所谓「内隐知识」，是你在现场上手你就知道、但是没有 写在纸上的各种小窍门，这些东西苏联是没法抄的。 这也是为什么今天的美国不能直接 复刻一个台积电。

*创建时间: 2025-03-03 08:29:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 更何况芯片的发展速度是按照摩尔定律来的，每两年，一平方英寸硅片上可以容纳的晶 体管数量就增加一倍。苏联模仿美国模仿得再好，也只能模仿去年的技术：这一代还没 整明白，下一代就出来了，这样有啥前途？

*创建时间: 2025-03-03 08:30:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 按理说，如果一个决策对你很重要，一旦选错了就得面临严重后果，你就应该在这个决 策上多花时间。你要精心调研、慎重考虑。反过来说，如果一个决策没有那么重要，选 这个和选那个结果都差不多，那你就应该少花点时间，随便选一个就好。对吧？

*创建时间: 2025-03-03 08:48:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人们在面对两个都喜欢或者都不喜欢的、不重要的选择局面的时候，明显花费了更多的 时间。

*创建时间: 2025-03-03 08:49:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 问题不在于你选的是什么，问题在于你根本就不应该花那么多时间选：因为在那些情况 下，选哪个结果都差不多。

**📝 笔记:**

在小事上不要浪费时间

尤其是一些内耗你的东西 一点都不要浪费在他们身上
无疑是多加烦恼

很多人都害怕,小事上做不好,刚开始就出错了,后面怎么办?

其实一开始出错很正常啊,正常人就应该多出错啊,竭泽而渔,这样你才知道你哪里错了啊

你错了,你才能改进,而且大多数人都极其的短视,看的只是今天亦或明天要做出点什么成绩

其实不然,真正有用且有价值意义的东西,都是需要通过时间这个管道的发展才有的

你不拿时间生产,你就没有生产资料,你也生产不了

就像你的枪里没有子弹,没有子弹怎么打得出来?对吧

笑来老师说过:时间是发展的唯一路径

既然要发展,那必然是从零起步的啊

你不犯错,怎么改进这个零呢

所以为什么是无限迭代

为什么是极致简单

坚持你做的认为正确的事,然后不断迭代,进而形成发展

自己说自己,别人说你又怎么样,你不会因为踩到一坨狗屎,就不去做了吧
不管遇到任何困难,你都有信心解决 

姜哥说过:万物皆有解

怎么去解呢?需要用你自己的尺子去度量

你得躬身入局,得亲自去试一试,不然怎么用尺子怎么量呢?

*创建时间: 2025-03-03 08:49:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们做判断的终 极目的不是为了寻找正确答案——我们做判断是为了让效用最大化

*创建时间: 2025-03-03 08:50:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那些控制欲超强，事无巨细什么都要自己决定、整天搞「微操作」、特别是总要证明自 己正确的人，不是能做好大事的人。

**📝 笔记:**

不要总是证明自己正确与否
这多多少少浪费了时间了

发朋友圈想发就发

不是为了去向任何人证明

*创建时间: 2025-03-03 08:51:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个道理是如果你的事情特别多时间特别少，你想不忽略小事儿都不行，你的气度会被 逼出来。

*创建时间: 2025-03-04 02:30:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 碳纳米管芯片的问题是它仍然需要光刻机。而现在中国被卡脖子最重要就是被卡在光刻 机上。

*创建时间: 2025-03-04 02:32:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 日本的创新能力还是相当厉害的，比如日本的游戏机、电视机之类的科技产品、日本的 文化输出、日本的高精尖工业技术，都是数一数二的存在。

*创建时间: 2025-03-04 02:33:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 芯片是我们这个时代最神奇的产品，但它也是一种特别可靠的产品

*创建时间: 2025-03-04 02:39:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 芯片这个东西几乎就不会坏，因为它就是一个硅块，上面一个 活动的部件都没有，甚至连一点金属都没有。

*创建时间: 2025-03-04 02:40:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 晶体管不是被 “安装”在芯片上，而 是被“刻”在芯片上的，就如同印刷一本书。

*创建时间: 2025-03-04 02:40:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 光刻机，是人类有史以来最复杂的机器。我相信它比大飞机、火箭、宇宙飞船、包括詹 姆斯·韦布太空望远镜都要复杂，都要高难度。因为那些东西的制造技术至少在原则上 可以由一个国家掌握，但是没有任何一个国家能掌握最尖端光刻机的全套制造技术。

*创建时间: 2025-03-04 02:40:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 研发光刻机，是一个绝对意义上的跨国工程。咱们从头说起。

*创建时间: 2025-03-04 02:40:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一步是「科学上的可能性」。

*创建时间: 2025-03-04 02:41:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二步是「技术上的可行性」

*创建时间: 2025-03-04 02:41:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三步才是具体实现。

*创建时间: 2025-03-04 02:42:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一层金属钼一层硅交替排列，每层的厚度只有几 纳米，而且要做一百层。后来又是一家叫蔡斯（Zeiss）的德国公司把这个镜子做出来 了

*创建时间: 2025-03-04 02:43:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 台湾之所以能生产最高端的 芯片，可以说完全是因为一个人，那就是张忠谋。

*创建时间: 2025-03-04 02:46:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但张忠谋并不仅仅是个搞技术管理的人。他有一个大主意。

*创建时间: 2025-03-04 02:47:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 张忠谋想的根本不是什么帮一个落后地区产业升级，他打算彻底改变全世界的半导体行 业。

*创建时间: 2025-03-04 02:49:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「你设计，我制造」的商业模式才算正式干起来了

*创建时间: 2025-03-04 02:50:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2006 年，人们意识到 GPU 的并行处理的能力正好 可以用在训练人工智能模型上，英伟达就重点开发了这个市场，现在已经是一家重量级 公司。

*创建时间: 2025-03-04 02:50:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「你设计，我制造」这个商业 模式

*创建时间: 2025-03-04 02:51:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就如同现在发布作品如此容易，每个人都可以当作家……

*创建时间: 2025-03-04 02:51:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一种叫逻辑芯片，也就是电脑的 CPU 和手机上那个主芯片，讲究摩尔定律。美国只 剩一家英特尔在生产，韩国有三星，然后就是台积电。

*创建时间: 2025-03-04 02:51:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二种是存储器，就是内存和闪存。能造这种芯片的公司比较多，主要集中在东亚。
第三种则是声卡、显卡、通讯之类的功能性芯片。这种芯片不强求主频高，不在乎摩尔 定律，关键看特殊功能的设计。因为门槛低，很多小公司在做，自己只管设计，找大厂 代工就行。

*创建时间: 2025-03-04 02:51:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 千军易得，一将难求

*创建时间: 2025-03-04 02:53:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 谷歌建立的这个开源网站，与 Github 就有许多相似之处。而随着 Github 在软件行业的 重要性越来越高，开源的价值被再次证明。

*创建时间: 2025-03-04 02:55:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 只卖铲子不挖金子

*创建时间: 2025-03-04 02:56:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是时机的宝贵，知机的重要。农业播种和发射窗口还都只是固定循环出现的时机， 不确定的时机就更难得了。

*创建时间: 2025-03-04 03:00:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 虽有智慧，不如乘势，虽有镃基，不如待时。

*创建时间: 2025-03-04 03:00:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 再好的创业主意，不如等大环境到位了、借助风口，猪都能飞的时候再出手；你有再好 的工具和资源，也不如等待时机

*创建时间: 2025-03-04 03:00:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 邦有道，则仕；邦无道，则可卷而怀之。

*创建时间: 2025-03-04 03:01:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 布热津斯基说，前面那个工业化时代已经结束了，发达国家进入了「后工业」时代。而 马上要开启的，则是「电子技术时代」。

*创建时间: 2025-03-04 03:05:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 社会的演变加快了。

*创建时间: 2025-03-04 03:05:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而恰恰是因为电子技术让社会变平等了

*创建时间: 2025-03-04 03:05:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大多数人给家里买电脑并不是为了工作，也不是为了看菜谱，而是为了打游戏、为了上 网聊天。苏联的计划部门不可能往这种领域投资……哪知道这才是事关国运的领域。

*创建时间: 2025-03-04 03:07:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「我们可以自由选择我 们的行动，但是我们不能自由选择那些行动的后果。

*创建时间: 2025-03-04 03:08:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是你「能不能」采取这个行动，一个是你采取这个行动之后的「后 果」会是什么

*创建时间: 2025-03-04 03:08:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「能不能」的时机就是目前相关的技术是否已经成熟，是 否允许你把这个产品给造出来。

*创建时间: 2025-03-04 03:09:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 后果」的时机就是你这个产品造出来之后，市场的反 应会是怎样，人们愿不愿意买。

*创建时间: 2025-03-04 03:09:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对达尔文出进化论来说，「能不能」是他早就解决了的，他只需要等待「后果」会好的 那个时机。

*创建时间: 2025-03-04 03:09:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「而更主要地是因为华为在 带动中国的芯片设计和微电子整体水平变得越来越先进。如果中国的电子产业越来越发 达、中国购买的高端芯片越来越多，世界半导体生态系统就会依赖中国，而这会伤害美 国。」

*创建时间: 2025-03-04 03:14:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 武器化的互相依赖（weaponized interdependence）」 。因为在这几个关键技术上你只能依赖我，那么我就可以控制你， 我就可以用这个依赖关系对付你

*创建时间: 2025-03-04 03:16:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 美国对中国有很多牌可以打，而中国手里没有能对美国打 的牌。

*创建时间: 2025-03-04 03:17:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 千金之子，不死于市

*创建时间: 2025-03-04 03:17:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 很多时候人们表面上是为了让事情好，实际上只是为了让自己 感觉好

*创建时间: 2025-03-04 05:46:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有人天天逼着自己加班、晚睡， 他似乎并不在乎工作的成效如何，但是这种忙忙活活的感觉很好。

**📝 笔记:**

我也想过之前的高三高二 天天学到那么晚,为了什么?

运动会不好好玩,不跟同学交流,特别的畸形

*创建时间: 2025-03-04 05:51:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他以为自己全面掌控，殊不知只是在绝 望中追求控制感而已。

*创建时间: 2025-03-04 05:53:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那种不好的感觉，是焦虑。

*创建时间: 2025-03-04 05:54:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 焦虑感要求安全感

*创建时间: 2025-03-04 05:54:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 完美主义者搞不好会得强迫症。

*创建时间: 2025-03-04 05:54:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 求「感」而不求「事」，是一种普遍现象。

*创建时间: 2025-03-04 05:54:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 焦虑导致的某些行为是恶性循环： 越是觉得不干净就越洗手，可是越多洗手就越是提醒自己对环境干不干净敏感，于是越 发地觉得不干净，然后再去洗手。

*创建时间: 2025-03-04 05:56:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 首先你要识别无效行为。

*创建时间: 2025-03-04 05:56:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那个行为到底是减轻了你的焦虑，让你更愿意、更敢于去从事那 项活动，还是加剧了你的焦虑，让你更不愿意去从事那项活动。

*创建时间: 2025-03-04 05:56:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 还有一个判据是风险到底是不是真的

*创建时间: 2025-03-04 05:57:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 再者，要看这个行为是不是真的能降低风险。

*创建时间: 2025-03-04 05:57:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 还有，明明危险很小却大动干戈、明明是个意义重大的项目也为了安全感而不去参加， 这些都是无效行为。

*创建时间: 2025-03-04 05:58:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 更有意思的是，如果对积极的、快乐的、正面的情绪也打标签，结果却是不但不会减轻， 而且还巩固了正面情绪。

*创建时间: 2025-03-04 05:59:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「不要独自担心」。

*创建时间: 2025-03-04 06:45:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「调用力」

*创建时间: 2025-03-04 06:50:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 使用工具的能力

*创建时间: 2025-03-04 06:50:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 劳拉会编程，但是她只会最基本的编程，她参加过中学生编程训练营。 AI 图像识别并不 神秘，已经有很多现成的而且是免费的工具了。

*创建时间: 2025-03-04 06:51:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 是因为她幸运地生活在一个拥有大量现成的、好用的、免费 的、直接能调用的工具的时代

*创建时间: 2025-03-04 06:53:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 编程语言是通用的，AI 工具包是通用编程语言的通用子程序和库函数，训练 AI 用的数据集的格式也是通用的。

*创建时间: 2025-03-04 06:53:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 正因为这样，我们才能轻易地把不同领域的工具组合在一起，去做一件没有人做过的事 情。

*创建时间: 2025-03-04 06:53:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 现在「善假于物」与其说是你善于熟练使用某个工具，不 如说是你善于想到、拿到、用到现代科技圈提供的任何一个工具。你需要调用力。

*创建时间: 2025-03-04 06:54:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你已经知道的东西是你的知识，你暂时不知道、但是 知道去哪能查到的信息，也可以说是你的知识。在通用性越来越好，用户界面如此友好 的时代，各种工具也是这样。

*创建时间: 2025-03-04 06:54:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你知道一个工具的存在，约等于你会调用这个工具；
你会调用这个工具，约等于你会学习使用这个工具；
你会学习这个工具，约等于你已经会用这个工具；
所以，你知道工具的存在，约等于你能把这件事做出来。

*创建时间: 2025-03-04 06:55:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ChatGPT：调用工具的能力包括理解工具的用途、选择合适的工具和使用工具的技能。

*创建时间: 2025-03-04 07:02:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> -学习工具的相关知识，了解它们的用途、原理和特点，方便选择和使用。-练习使用工具，多次实际操作，增强使用技能，并通过反馈和讨论来提高效率和质量。-在不同的场景中使用工具，模拟真实情况，锻炼解决问题的能力，并通过总结和分享 来提升经验。

*创建时间: 2025-03-04 07:02:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1. 搜索相关资料，了解工具的用途、原理和特点，并关注使用技巧和常见问题。 2. 尝试使用工具，根据说明文档或教程进行操作，多次练习和模拟，增强使用技能。 3. 寻求帮助，如果遇到困难或问题，可以请教专家或同事，或者在线查询相关资料。 学习使用新工具需要耐心和实践，多次练习和模拟，才能真正掌握使用方法和技巧。 我：如何搜索相关资料？

*创建时间: 2025-03-04 07:03:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我：你说的是“使用工具的能力”, 但是我没用过这些工具，我要怎么调用它呢？ ChatGPT：如果你没有用过某些工具，那么在使用它们之前，你需要先学习相关知识和 技能。具体做法包括：

*创建时间: 2025-03-04 07:05:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「调用力」除了可以调用工具，还是调用资源，尤其是人力资源。这件事我不会办，但 是我知道谁能办，我可以组合一群人把这件事做好，这也是「调用力」的运用。我们村 的概念性规划就是这样一步步形成的。

*创建时间: 2025-03-04 07:07:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> AI 甚至不能判断一个事情的真假和一个知识的对错。马斯克很希望给 Twitter 提供一个 AI 自动辟谣功能，但是现在发现很难实现。这是因为 AI 的训练素材包括所有类型的文 字——其中有的是科学事实，有的是谣言——AI 不分青红皂白全盘吸收。它就如同一个 整天泡在网上的人，你问他啥他都听说过，但是他没有思考和判断能力，他不知道自己 学的哪个对哪个不对。有人甚至认为 [2]，要想让 AI 会辟谣，就得回归到以前的那种 「专家系统」式的 AI 思路，让它专门学正确的、权威的、有结构的知识才行。

*创建时间: 2025-03-05 02:08:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 能想象不存在的东西

*创建时间: 2025-03-05 02:16:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所有宗教都是基于迷信，所有迷信都是对世界不确定性的一种反应 [

*创建时间: 2025-03-05 02:23:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 利君子贞」解释成君子一定要大公无私，要以天下为己任云云……殊不知人家原 意其实是“哥你这卦不错”。

*创建时间: 2025-03-05 02:39:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 也就是说易经几乎是无神论思维：是人而不是神在左右事物的演变！

*创建时间: 2025-03-05 02:47:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 就是事情的因果关系是可逆的。同一件事可以是因也可以是果，它的顺序可以这样 发生，也可以那样发生。

*创建时间: 2025-03-05 02:50:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 假设有贵族请周文王占卜，占出来的爻辞说：“对普通人要用暴力，对贵族要用网抓”， 这个跟想要占卜的事情如果完全不搭边，是不是就不容易被信服了。

*创建时间: 2025-03-05 02:52:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 儒家这点东西太简单，没有什么看头；人家佛教里又有佛、又有菩萨和金刚的 修行路径、又有三千大千世界、又有转世轮回、特别是有特别能吸引读书人的各种哲学 思辨，这个思想资源太强大了。

*创建时间: 2025-03-05 03:06:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 能量就是人身上的自然能量和勇气，能量高就是胆力过人。

*创建时间: 2025-03-05 03:09:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 自然能量是身体自带的禀赋，勇气是内心的力量，所以我们大约可以用一个公式表示 ——

*创建时间: 2025-03-05 03:09:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 能量 = 禀赋 + 勇气

*创建时间: 2025-03-05 03:09:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 请注意，这里最关键的一点，能量必须是你自身所拥有的。就如同《星球大战》里的「原 力（the force）」，或者修仙小说里的「气海」。你的能量是你身体的一部分，别人抢不 去，你也买不来。拥有这样的东西，你才是个「英雄」。

*创建时间: 2025-03-05 03:10:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「能量的一个重要引申义是指在社会人际关系中显示出来的能耐，比如善于统治、搞阴 谋、玩权术、长于社交、善于游说、会写诗弹琴。能耐取代能量，也就是智力取代胆力， 权术取代勇气。」

*创建时间: 2025-03-05 03:12:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 能耐人思维会把你的能量耗散掉。

*创建时间: 2025-03-05 03:13:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们在日常生活中与人交往，最好从能量——而不是能耐——角度出发，给对方提供尊 重。能耐是看地位，太俗气；能量却是看个人，这才是真诚的。

*创建时间: 2025-03-05 03:14:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你能量满满地对待每个人，就如同你是一个 Jedi。

*创建时间: 2025-03-05 03:14:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 多一点「真」，少一点「油」
²多一点「尊重」，少一点「狎昵」
³多一点「真性情」，少一点「“修养”术」
⁴多一点「“有一说一”」，少一点「“各有千秋”」
⁵不「惹」事儿，不「怕」事儿

*创建时间: 2025-03-05 03:14:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 能量必须是你自身所拥有的

*创建时间: 2025-03-05 03:15:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 先到者名正言顺做鹰，后来者自动气短做鸽。这跟双方的战斗实力对比没有关系。

*创建时间: 2025-03-05 08:33:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 连幼儿园小孩都认可谁先拿 到那个玩具球，玩具球就由谁来支配。你到大学图书馆随便拿个什么东西占座，哪怕当 时比较拥挤，人们也会尊重你的所有权。期末考试前夕很多人抱怨图书馆座位不足的情 况下，你出去吃个饭打个球回来一看，座位还是你的。

*创建时间: 2025-03-05 08:33:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我给你三个建议—— 1）要多读多写。尤其多写，是唯一出路； 2）始终是写给读者、 而不是写给自己的。要锻炼自己从读者角度读自己写的东西的能力，如同 AI 搞对抗强 化学习； 3）要做减法。要遏制自己什么都想说、都想一起说出来的冲动：提纲要删， 写完再删。。

*创建时间: 2025-03-05 08:36:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他们必须学会观想自己的内心，仔细分辨各种情绪，才能知道正在发生什么。

*创建时间: 2025-03-17 05:46:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 从性价比角度来说，外部信 息你追逐的太多了，边际效用早已递减，现在应该加强考察内心的信息。

*创建时间: 2025-03-17 05:46:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 情绪是大脑做复杂计算的工具。

*创建时间: 2025-03-17 05:55:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 读写能力不是天生的，是后 天训练出来的，而训练可以改变大脑。

*创建时间: 2025-03-17 05:57:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一，你得非常理解现在的用户想要什么。
第二，你得让人认可你。

*创建时间: 2025-03-17 06:07:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「静心沉思」「自主思考」「具身智能」 和「增长意识

*创建时间: 2025-03-17 06:09:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是情感智能，了解你自己和 了解别人；一个是存在智能。

*创建时间: 2025-03-17 06:11:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一，检测情感非常困难

*创建时间: 2025-03-17 06:12:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二，我们人都是在实践中学习理解别人的情感

*创建时间: 2025-03-17 06:12:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三，人的情感十分复杂

*创建时间: 2025-03-17 06:17:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第四，人有一些感觉是无法用语言表达的

*创建时间: 2025-03-17 06:17:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「感质（qualia）」，意思是某种特定物体带给你的特定感觉

*创建时间: 2025-03-17 06:17:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 具身智能，是通过身体去体察自己和别人的情感。

*创建时间: 2025-03-17 06:21:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 身体我们至少可以「自主思考」。有了身体，就没有任何力量能完全控制对你的信息输 入。

*创建时间: 2025-03-17 06:26:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人生的使命就是要制造 意外，增加信息。

*创建时间: 2025-03-17 06:27:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一是谦逊。所谓谦逊，就是并不那么关心自己的地位，但非常关心如何把事情做好。

*创建时间: 2025-03-17 06:29:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二，是化解矛盾的能力。

*创建时间: 2025-03-17 06:29:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 查特拉思认为，你至少还有一项价值不会被超级人工智能取代——那就是「爱」，一个 真人的爱。

*创建时间: 2025-03-17 06:33:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们一直强调 AI 再厉害，决策权也一定要掌握在人手里。其实那不仅仅是为了安全， 也是为了感觉。

*创建时间: 2025-03-17 06:33:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「三观」 ——世界观、人生观和价值观——大约是一个人的基本观念、指导思想和行为 偏好。

*创建时间: 2025-03-17 06:37:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 研究发现，原始世界信念跟人的行为取向、心理健康程度，包括性格养成 [3] 都很有关 系。

*创建时间: 2025-03-17 06:39:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 往往并不是人的经历决定了世界观，而是人们在用自己的世界观去解释自 己的经历

*创建时间: 2025-03-17 06:41:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人的原始世界信念，可能更多的是被灌输的结果——尤其是来自家长的灌输

*创建时间: 2025-03-17 06:42:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 朝鲜人的基本信念是我们这个种族是全世界最纯净的种族：我们都是好人，我们的道德 最优越

*创建时间: 2025-03-17 06:44:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “勤奋工作，满怀感谢之心，思善行善，真挚地反省，严格地 自律，在日常生活中不懈地磨炼心志、提升人格。

*创建时间: 2025-03-17 06:45:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个局面最怪异的一点是，当你成为吸血鬼之后，你喜欢的和不喜欢的，会发生改变。

*创建时间: 2025-03-19 07:31:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> Live long and prosper

*创建时间: 2025-03-19 07:33:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这一讲总结来说，以达尔文结婚这件事为例，野生问题有三个特点 ——
第一，你对选择的结果没有充分的想象，你不知道每个选项意味着什么；
第二，你不知道这次选择会把你变成什么，你不知道改变之后的你，又会怎样评估那个 选项；
第三，有些追求比日常的幸福感更重要，称之为繁荣。

*创建时间: 2025-03-19 07:34:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但是学习知识，接近真理使我们更加主动，有操控世界的权利。而工作中的 学习，我会更加倾向于做不假思索的齿轮，而非乐于创造的工匠。所以在今年年初我做 了一个大决定，想折腾一下。更高的认知能力也能帮助未来的我成为更“大”转速更“快” 质地更“坚硬”的齿轮。世上没有标准答案，只有参考答案。

*创建时间: 2025-03-19 07:36:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 件事给我们的启示是，不要把野生问题和驯化问题放在一起考虑。驯化问题可以通过 功利主义的计算解决。功利主义和繁荣是两个不同的维度，不能直接比较大小。

*创建时间: 2025-03-19 07:39:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一个方法是身份认同。我们专栏刚刚讲过 [1]，你应该尽量从身份认同角度而不是从 利益角度去做决定。

*创建时间: 2025-03-19 07:40:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 以前我们专栏讲过一个 37%规则 [2]，当时用的例子是 找对象，那其实不太对。 37%的算法是一个功利主义的方法，用在公司招聘找员工上还 行，罗伯茨主张找人生伴侣不能这么找。

*创建时间: 2025-03-19 07:41:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 都是真诚地想结婚的人。两个真诚想结婚的人在一起聊，那当然很容易结婚！

*创建时间: 2025-03-19 07:42:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 其实关键不在于找谁，而在于怎么相处 ——

*创建时间: 2025-03-19 07:42:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二个方法，也就是找到伙伴

*创建时间: 2025-03-19 07:43:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就引出了第三个方法，甘当配角。

*创建时间: 2025-03-19 07:43:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但如果你把生活当游戏打，你很可能会产生一个错误的感觉，那就是只有你是游戏的主 角，其他人都是来配合你的 NPC。这种感觉，用武志红老师的话说，就是「巨婴」。

**📝 笔记:**

你是最重要的

但是世界是最大的

*创建时间: 2025-03-19 07:43:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 为什么像冥想、宗教、阅读、文学、读书这些活动会把人变好呢？一个最重要的效果就 是这些活动会让你跟一些比自己更大的东西接触，让你意识到自己只是大自然的一部分， 你不是世界的中心。

*创建时间: 2025-03-19 07:43:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是互动的作用。你只是整体的一部分，但是你能让这个整体更有意思。

*创建时间: 2025-03-19 07:45:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 参与任何活动，就想象自己正在参加一场精彩的演出——你可能只是 个微不足道的配角，但你关心的是怎么让这个演出成功。你能让别人发挥好，这也很好。

**📝 笔记:**

如何让这场对话愉快的进行

*创建时间: 2025-03-19 07:46:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这是因为讲原则是「狂狷」的态度，你认为对的事情就去做，不用想。狂狷比中庸容易 得多，你不用小心翼翼研究一个最合适的「度」，你不用担心做错。讲原则可以让你面 对任何问题都能瞬间做出决定。

*创建时间: 2025-03-19 07:47:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 首先要从身份认同角度去考虑问题；其次是找个伙伴跟你一 起探索繁荣；第三是在跟伙伴和其他人相处的时候，要甘当配角，珍惜互动的过程；第 四是讲原则

*创建时间: 2025-03-19 07:48:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 讲原则的第二个好处是，它会让你不妥协。 如果没有强硬的原则，每次都讨价还价一 番，你很容易帮自己找理由去丧失原则。今天挺累的还要不要跑步了？不需要讨论，你

*创建时间: 2025-03-19 07:48:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一：身份认同——我是一个“做事的人”，而不是“做题的人”或“嘲笑做题的人的看客”。 平时关于学业的刻意练习不止于为了功名与分数，更是为了提升自己“做成一件事”的能 力，是在养 “气海”。

*创建时间: 2025-03-19 07:49:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二：找个伙伴 ——高中和我一起学物理竞赛的伙伴就是这样一群繁荣的人，他们有人 继续学了物理，大一就找机会进了课题组，成为课题组中最朝气蓬勃的一分子。我们虽 不同行，但相互激励。

*创建时间: 2025-03-19 07:49:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三：甘当配角——科研如果没有甘当配角的觉悟，大概幸福度会很低吧，站在巨人的 肩膀上最直观的感受是自己确实渺小。

*创建时间: 2025-03-19 07:49:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第四：讲究原则 ——提早开始的一个很重要原因就是为了通过积蓄实力，让将来的自己 不至于沦落为一只只想毕业的 regression monkey，不必让“我干的事应该是有意义的” 这个原则问题折磨自己……希望能够如愿……

*创建时间: 2025-03-19 07:49:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有些生物体追求后代的数量，我们称之为「r 策略

*创建时间: 2025-03-19 07:50:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「K 策略」，则追求后代的质量而非数量。

*创建时间: 2025-03-19 07:50:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 首先是 r 策略。当你面对很多选项而又不知道每个选项到底是怎么回事的时候，应该 多尝试，亲自去体验。

*创建时间: 2025-03-19 07:51:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 贝利奇克会近距离测试球员的速度、敏捷、力量和智力，但他更要看这个球员跟爱国者 队的战术体系是不是配合，球员的个性如何，他能不能融入球队。这些东西你从选秀的 资料中是看不出来的，你只能让他先进队，慢慢观察。表现特别好的，就留下；表现一 般的就会被放弃。

**📝 笔记:**

躬身入局 亲自检验

*创建时间: 2025-03-19 07:53:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个思路的要点是大胆地开始，无情地放弃，这是「寻宝者思维」。多尝试几个，你才 知道哪个最适合你。别怕投错，沉没成本不是错误，只是尝试的必要代价。

*创建时间: 2025-03-19 07:53:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> r 策略要求我们不要轻易承诺。

*创建时间: 2025-03-19 07:53:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以我们也需要 K 策略。K 策略就是精心养育一个项目、一个事业、一次旅行，也包 括一个人生。认准了一个东西，你就不满足于对它浅尝辄止，你希望亲手把它做大、做 繁荣。

*创建时间: 2025-03-19 07:55:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 罗伯茨建议我们把自己的生活看作一个正在进行中的工作，甚至是一件艺术品：抱着好 奇和探索的心态，来看看它下一步会怎么展现。

*创建时间: 2025-03-19 07:55:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们在生活中总要学会对一些事情说不，否则就会被各种琐事困扰，什么事也干不成 ——但是你又不能对所有“无关”的事情都说不，否则你就会错过很多好东西。

*创建时间: 2025-03-19 07:55:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对野生问题要大胆尝试，同时保留无情结束的选择权。但是你终将要做出选择，不过选 择也不是一次性就选定了以后的所有，而是做出承诺、继续探索，寻找最好的成长方式。

**📝 笔记:**

大胆尝试

保留结束的选择权

*创建时间: 2025-03-19 07:56:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 罗振宇的《阅读的方法》讲的不是读某一本书或者某一种书的方法，而是怎样做一个「读 书人」。所谓读书人，就是把读书作为生活的一部分，不为考试不为赚钱，认为阅读本 身就是目的、书就是珍宝的人，如同「干饭人」。

*创建时间: 2025-03-19 07:58:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一种是罗振宇在这本书中提倡的读法，我称之为「陶渊明派读书法」；一种是我经 常鼓吹的读法，这里不妨叫「司马迁派读书法」。

*创建时间: 2025-03-19 07:58:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这种读法是以自身为聚焦点，书是成长自 身的精神食粮，可以东一口西一口。要点在于书把你这个特定的人变成什么，而不在于

*创建时间: 2025-03-19 07:59:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 哪本书中还有什么东西是你没得到的。

*创建时间: 2025-03-19 07:59:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 是借用司马迁的一句话，叫「究天人之际，通古今之变，成一家之言」。 这种读法是以学问为聚焦点，

*创建时间: 2025-03-19 07:59:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 罗振宇为此还发明了「刷书」，能在十五分钟之内刷完一本书并 且从中有所收获。当然刷书在很大程度上也是为了选书，好书也会被慢读，但是这个方 法能让你读过很多很多书。

**📝 笔记:**

AI筛选更快!!!

*创建时间: 2025-03-19 07:59:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 陶渊明派是以泛读为主，随着功力提升你会越读越快

*创建时间: 2025-03-19 08:00:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 司马迁派则是以精读为主，要求你把书中的逻辑脉络彻底搞懂，为此你通常需要做笔记

*创建时间: 2025-03-19 08:00:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他会从每个人身上学到一点东西，而不太在乎谁说 错了什么。他总是通过一个人认识另一个人，又经那个人介绍认识更多的人，他在心中 慢慢搭建了一张巨大的网。

*创建时间: 2025-03-19 08:01:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他构建 的不是一张网而是一张蓝图，如果这张蓝图中还有空白的地方或者任何矛盾、不合理之 处，他会焦虑。

*创建时间: 2025-03-19 08:01:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 罗振宇讲他少年时代翻过一本讲文艺 理论的书，书的主题他很无感，但是书中对一本小说有个很怪的评论，他记住了……多 年后他偶遇那本小说，立即买来看，果然很有意思。任何一本书都可能是世界给你的提 示，你得有接收它们的渴望。

*创建时间: 2025-03-19 08:08:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在你沉浸于某音上夫妻吵架技巧的几分钟之内，我手上这本书里已经死了一百多人 还换了一个皇帝。勇敢一点，找本书翻翻，给自己一个见识大场面的机会。

**📝 笔记:**

这是今天听过最好笑的笑话

*创建时间: 2025-03-19 08:09:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 因为可以随便翻没负担，没完全弄懂也不必有负罪感，这就给了所有人做读书人的条件。

*创建时间: 2025-03-19 08:09:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就引出了第三个好处，做事有办法。最高级的办法是创造， 而创造是想法的连接。有想法才能有连接，而突破性的创造常常是遥远想法的连接，高 手得有跨界的能力。

*创建时间: 2025-03-19 08:10:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 想要有办法，最简单的就是多读历史。读书人没有不爱读历史的。历史都是故事组成的， 容易记住；历史事件有大有小，蕴含各种道理；而且哪怕是错误的历史也能给你启发， 因为连小说都能给你启发。跟人说事儿的时候如果能随口引用几个历史掌故，你就算没 道理也有道理。

*创建时间: 2025-03-19 08:11:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 因为其中的启发太大了。没有人能把所有知识都讲对，但是「启发」的价值比「正确」 大多了。

**📝 笔记:**

启发比正确更大

*创建时间: 2025-03-19 08:11:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 想要从一件事中获得启发，你 必须找到一个特别的视角，发现它跟别的事物之间的连接才行。你需要陶渊明派的读书 功夫。

*创建时间: 2025-03-19 08:11:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所谓炫学者，就是整天炫耀自己有学问的人。你问他什么他都知道，你没问他他也知道， 他总想证明自己的知识水平高人一等。

*创建时间: 2025-03-19 08:12:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他把学问视为地盘，不但要攻克其中的据点，而且要 犁庭扫穴应收尽收，然后还要综合治理，还希望按照自己的风格改造这个地盘

*创建时间: 2025-03-19 08:12:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个心法是读书是为了自己，而不是为了证明自己。陶渊明派看书看长板，看人看优点， 你读书越多应该朋友越多才对。如果你整天想要证明自己是房间里最聪明的人，你就跑 偏了。

*创建时间: 2025-03-19 08:13:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们都是从所谓「六经注我」读到「我注六经」 —— 当 然对罗胖来说可能不是六经，而是六万经

*创建时间: 2025-03-19 08:14:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 书是为我服务的。我读别人的书，不是为了知道别人是怎么想的，而是想从别人的想法 中得到启发，补充和完善我自己的想法。

*创建时间: 2025-03-19 08:14:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我根本就不在乎学校教什么，我会用最低的努力把考试对付过去。 与此同时 ——

**📝 笔记:**

开发项目

Github
 X

做小程序 开发

*创建时间: 2025-03-19 08:19:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我会从最简单的做起，着手开发几个自己的 AI 项目，比如说用于视觉和语音识别的小 神经网络；
我会积极参加学校里的科研项目，比如如果我听说物理系需要用 AI 搞科研，我愿意帮 他们做个模型；
我会利用 ChatGPT 和 OpenAI 的 API 迅速开发几个对普通用户有用的小工具，比如 浏览器插件或者手机 APP；
我会把我做的项目都放在 Github 上，让更多人看见和使用，积累声望；
我会每天都看看论文预印本服务器，随时了解新出的 AI 相关论文——事实上很多 AI 领域论文都非常容易读——掌握其中的思维模式和行动方法；
我会在 Twitter 关注各路业内人士，了解有关 AI 的闲言碎语；

*创建时间: 2025-03-19 08:19:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我会下载几个开源模型——斯坦福大学就有，个人电脑就能训练——在自己的电脑上运 行，掌握第一手经验；

*创建时间: 2025-03-19 08:19:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我会尽快前往事情正在发生的地方，参与进去。

*创建时间: 2025-03-19 08:20:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> AI 只是让问题变得更显眼而已。就 拿编程来说，从大学教育到民间课外辅导班，最突出的问题不是该不该学编程，而是你 那是在学编程——还是在学“编程课”

*创建时间: 2025-03-19 08:20:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 只要你做成过几个有意思的项目，你就会有强大的成就感和掌控感。 这才是对人的塑造，这才是成长。你跟机器的关系会和老百姓跟机器的关系截然不同。 你不会畏惧 AI。

*创建时间: 2025-03-19 08:20:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要不要“学”编程，那不重要，花钱报课外班是一个办法，自己在家学也是一个办法，也 许是更好的办法；要不要编程，那才是重要的——自然语言编程也是编程，而只要是编 程都会塑造性格。

**📝 笔记:**

自然语言也是编程

写作就是在编程

*创建时间: 2025-03-19 08:20:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 世界上哪有 “不该学”的东西？只要你喜欢一个领域又觉得自己在这个领域很愚笨，又想 在其中做事，你就得学。 GPT 只会帮你学得更快更好，而不是让你不学。

*创建时间: 2025-03-19 08:25:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 其他学科也是这样。如果你把学问当成一门“课”，那都是下乘；把学问当成本领才是真 功夫

*创建时间: 2025-03-19 08:25:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不要问你学没学过什么东西，要问你“做没做出来过”什么东西。哪怕用乐高积木成功搭 建过模型，也是做出东西来了，也比纸上谈兵强。

**📝 笔记:**

不要在理论上起作用

要在行动上

*创建时间: 2025-03-19 08:25:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个问题之所以是野生问题，是因为你必须亲 身参与其中，你自身的命运被它改变，而你不知道你会不会喜欢改变之后的生活。 AI 没 有“自身命运”，它不参与生活

**📝 笔记:**

AI给的只是统计意义上的,它不参与生活

*创建时间: 2025-03-19 08:26:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对 AI 来说，一切都是统计意义上的。你问 GPT 去上海生活会怎样，它能给你的最好 答案是像你这样的背景、你这样的性格，到了今日的上海，最后可能会是一个什么情况。

*创建时间: 2025-03-19 08:26:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是为什么「躬身入局」如此可贵。你站在场边评论，总是说啥都行，你可以有各种 各样的理论和道理，其中总有些是正确的。但是一旦你身处其中，那才是「如人饮水， 冷暖自知」。

*创建时间: 2025-03-19 08:27:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 以前人们认为“AI 没有创造力”，那是错误的认识——AI 不但有创造力，而且可以有更 好的创造力。它今天可以吟诗作对写报告，明天还可以证明新的数学定理。毕竟所有理 论无非都是语言的排列组合而已！

*创建时间: 2025-03-19 08:28:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但是请注意， AI 的创造力是有限制的。作为语言模型，AI 所能施展的一切，都必须是 在语言的世界之中。它可以把语料重新排列组合，发明新的说法、新的理论、新的定理， 但是它跳不出语料的空间。

*创建时间: 2025-03-19 08:28:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「野生问题（wild problems）」，则是另一类问题。野生问题可能会收获一 个圆满的结局，但当你一开始面对它的时候，你可能连题意都没搞明白。

*创建时间: 2025-03-19 08:30:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对这些人来说，要不要生小孩，就是个野生问题。

*创建时间: 2025-03-19 08:30:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对于驯化问题，我们有各种成熟的、科学的、理性的办法。

*创建时间: 2025-03-19 08:30:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在最本质上，语言模型的功能无非是对文本进行「合理的延续」，说白了就是预测下一 个词该说什么。

*创建时间: 2025-03-19 08:32:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 模型根据它所学到的文本中的概率分布，找到五个候选词：learn（学习），predict（预 测），make（制作），understand（理解），do（做事），然后它会从中选一个词。

*创建时间: 2025-03-19 08:32:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 具体选哪个，根据设定的「温度」有一定的随机性。就这么简单。 GPT 生成内容就是 在反复问自己：根据目前为止的这些话，下一个词应该是什么？

*创建时间: 2025-03-19 08:32:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 用这么简单的规则组成的神经网络就能很好地模拟人脑——至少模拟了人脑的语言系 统——这说明什么呢？老百姓可能说这说明 GPT 很厉害——而沃尔夫勒姆却说，这说 明人脑的语言系统并不厉害。

*创建时间: 2025-03-19 08:35:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> GPT 证明了，语言系统是个简单系统！

*创建时间: 2025-03-19 08:35:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这也解释了为什么 GPT 很擅长编程，却不能自己执行程序：编程是语言行为，执行程 序是冷酷计算行为。

*创建时间: 2025-03-19 08:37:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但 GPT 更像人脑，而不是像一般的计算机程序，原因就在于这是概率思维之下的艺术， 简单却神奇。

*创建时间: 2025-03-19 08:38:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一， GPT 没有让人类教给它什么「自然语言处理（NLP）」之类的规则

*创建时间: 2025-03-19 08:40:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二，GPT 表现出强烈的「自组织」能力，也就是我们前面讲过的「涌现」和「思维 链」。

*创建时间: 2025-03-19 08:40:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三，也许是最神奇的一件事情是，GPT 用同一个神经网络架构，似乎就能解决表面 上相当不同的任务！

*创建时间: 2025-03-19 08:40:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那些看似不同的任务，其实都是「类似人类」 的任务，它们本质上是一样的——GPT 神经网络只是捕获了普遍的 "类似人类的过程"。

*创建时间: 2025-03-19 08:41:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 难道人不也*只是*在生存和繁衍 吗？最基本的原理简单，可是各种神奇和美丽的事物却可以从中产生。

**📝 笔记:**

简单*迭代=精彩

*创建时间: 2025-03-19 08:43:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 具体情境（context）

*创建时间: 2025-03-19 10:36:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三个心法是有时候你得帮助它思考。

*创建时间: 2025-03-19 10:36:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不管怎么提问，只要温度不是 0，每一次回答都是不一样的，中间有一定的随机性。

*创建时间: 2025-03-19 10:38:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 研究者认为 [5]，只要你有最基本的关于人的认识，你在某个物体身上寻找像人一样的 行为和动机，再加上你需要社交互动，你就很容易把这个东西给拟人化。

*创建时间: 2025-03-19 10:40:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个规律是因为我们总想为自己的麻烦找一个怪罪的对象，所以我们会很方便地把一个 什么东西给拟人化。

**📝 笔记:**

有意思

*创建时间: 2025-03-19 10:41:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你到一家餐馆吃饭，排了很长的队才排到，本来就筋疲力尽，一看服务员的态度还不太 好，你真想打一架。可问题是你要知道，服务员态度不好是因为他已经站了一整天了， 他很累，他并不是在针对你。

*创建时间: 2025-03-19 10:42:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们专栏以前讲过「汉隆剃刀」 [6]，说能用愚蠢解释的，就不要用恶意——现在我们可 以把这个道理推广一下：能用局面和系统解释的，就不要拟人化。

*创建时间: 2025-03-19 10:42:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 把宠物当人，把玩具当人，把 AI 当人是拟人化；把局面当成人，把系统当成人，把公 司当成人，也可以说是一种伊丽莎效应。

*创建时间: 2025-03-19 10:43:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 核心思想是「不是针对你」，英文叫「nothing personal」或者「don't take it personal」。 这个事儿只是事儿赶事儿赶到了这里，不是针对你，不是出于个人恩怨，没有别的意思！

*创建时间: 2025-03-19 10:43:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我指出 这个错误只是为了把事情做好。其实这种话让 AI 去说可能更好，因为被人指出错误的 时候真是很难相信对方不是在针对自己，拟人化倾向实在太强烈了 ……但不论如何，事 先说一句总比不说强。

*创建时间: 2025-03-19 10:44:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而事实是马斯 克只是一个领导而已：他要做的不是自己发明什么东西，而是找最聪明的人替他发明东 西。

*创建时间: 2025-03-19 10:44:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 把公司行为解释成领导的意图，这也是一种拟人化。

*创建时间: 2025-03-19 10:44:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我认为多跟 ChatGPT 聊天可以提高我们去拟人化的能力。 GPT，我们目前姑且还可以 认为，它没有自我。它只是在预测下一个词该说什么而已，它并不真的认识你，更谈不 上针对你。

*创建时间: 2025-03-19 10:47:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那我们推而广之，如果能把路上司机、餐馆服务员、政府工作人员、上司、同事和朋友 都偶尔当成一次 AI，你会少很多烦恼。

*创建时间: 2025-03-19 10:47:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 进化论的核心思想是基因随机突变，环境自然选择。一个生物的下一代变成这样还是变 成那样，完全是基因*随机*突变的结果，跟“努力”没关系。

*创建时间: 2025-03-19 10:48:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一重要的是美貌。不论男女都特别重视长相。

*创建时间: 2025-03-20 05:56:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一是对生活的满意度高。这个人本来就很幸福，不是整天抱怨那种。

*创建时间: 2025-03-20 05:58:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这是一种依恋你、但又因为自身很有安全感，所以不会整天限制你的风格。说白了就是 ta 爱你，但不会查你手机。

*创建时间: 2025-03-20 05:58:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三是「尽责性（ conscientiousness）」 。这是我们专栏多次讲过的「大五性格」中的 一项，意思是办事靠谱，有纪律，有效率，有组织性。

*创建时间: 2025-03-20 05:58:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第四是「成长思维模式（growth mindset）」——这我们讲过太多次了，这样的人愿意 通过努力来提高自己。

*创建时间: 2025-03-20 05:58:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们是在根据错误的指标找对象。这是为啥呢？
赛斯认为，这些指标的特点是很「闪亮（shiny）」，特别容易留下第一印象，能迅速吸 引你的注意力。短期相处会让你很喜欢，但这不是结婚过日子的指标。

*创建时间: 2025-03-20 06:00:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 看来伴侣就好像饮料，喝一口跟喝一瓶的感觉是不一样的。在涉及到关系和配合的时候， 第一印象不是特别好使。

*创建时间: 2025-03-20 06:00:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 哪些显而易见的吸引力都不是我的闪光点，而我内在品质又没那么容易让人看到。 我以为我努力学习提高自己的思想的深度和知识的宽度。其实这都是徒劳的，或者效率 低下的，不如哪些把自己身高提高 10 厘米，收入增长 5 倍的效果。 所以请问万老师，你觉得我要不要割双眼皮，烫头发，垫增高鞋垫呢？

*创建时间: 2025-03-20 06:03:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我以前打过一个比方 [1]，孩子就好像是一棵小树：你要虐待孩子，毁掉这棵树，那比 较容易；但你要想让这棵树长得出类拔萃，那不取决于你。

*创建时间: 2025-03-20 06:05:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你把家从全国平均水平的地方搬到西雅图，你的孩子长大后的收入将提高 11.6%。这已 经排除了你对孩子的直接影响，纯粹是社区的作用。

*创建时间: 2025-03-20 06:07:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 选择住哪儿，就是你对你家小孩所能做的最重要的一件事。「孟母择邻」是对的。

*创建时间: 2025-03-20 06:07:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 也就是说，如果这个社区中上过大学的人多、双亲家庭多、人都比较靠谱，这就是一个 对孩子有正面影响的社区。

*创建时间: 2025-03-20 06:08:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 切蒂的洞见是，社区对孩子真正的影响，是孩子把身边的大人当成了榜样。

*创建时间: 2025-03-20 06:09:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 比如如果孩子周围的大人中有发明家，孩子长大后就更有可能 成为发明家 ——而且如果那些大人都是医疗行业的发明家，孩子长大之后也更可能发明 医疗设备。女孩成为发明家的很少，但是如果女孩周围有一个女性发明家，她将来成为 发明家的概率就会大大增加

*创建时间: 2025-03-20 06:09:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 最不容易赚钱——或者说最容易赔钱——的是那 些看起来比较“性感”的生意。包括开唱片店、游乐场、玩具店、书店、服装店、化妆品 和美容用品商店等等。这些是人们喜欢的店，但这些店的存活时间中位数一般都在 2-4 年，完了就倒闭了。对比之下，牙医诊所的平均存活时间是 19.5 年。

*创建时间: 2025-03-20 06:13:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 现实是绝大多数生意人都不是特别有钱。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那到底干啥能赚钱呢？赛斯通过纳税记录寻找真·赚钱的行业。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他设置了两个搜索标准。第一，这个领域中至少有 10%的老板，位于 top0.1%，这意味 着干这行的成财率比较高；第二，这个领域中至少要有 1500 个老板进入了 top0.1%， 这意味着很多人走这条路走通了。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一是房地产相关。你拥有房产出租也行，你帮人管理房产也好，或者你从事房产评估 也行，房地产行业的确出富人。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二是投资，也就是管理和投资别人的钱。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三是汽车经销商。

**📝 笔记:**

销售是饿不死的

*创建时间: 2025-03-20 06:14:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第四是独立创作人，比如艺术家、表演者、作家。如果你真能在这一行谋生，你的成财 率还是可以的——但是请注意，很多大学专业学的是艺术、表演和写作的人后来并不能 以此谋生，他们没有被统计进来做分母。所以这一行的成功率可能被高估了。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第五是市场研究，比如做咨询、写商业报告。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第六是批发商，也就是从制造商那里进货，再卖给零售商。

*创建时间: 2025-03-20 06:14:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一个护城河可能你没想到，是法律。

*创建时间: 2025-03-20 06:15:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二个护城河是技术门槛和规模。

*创建时间: 2025-03-20 06:15:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三个护城河是品牌。

*创建时间: 2025-03-20 06:16:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就引出了下一个护城河：本地化。

*创建时间: 2025-03-20 06:17:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 本地化能确保大公司不会进来跟你竞争。赛斯说房地产市场就是个非常本地化的市场。

*创建时间: 2025-03-20 06:17:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 念咒即创造」「选择即创造」。

*创建时间: 2025-03-20 06:20:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 其实咱们中国人的政策语言很喜欢模糊性。比如领导要求「加大力度」干什么什么—— 请问加大力度是多大力度？是把人员配备增加一倍，还是把经费提高 50%？

*创建时间: 2025-03-20 06:21:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你看人民跟政府的关系是不是也很像人和 AI 的关系：民意就是 prompt，政府操作就是 生成，选举就是选择。

*创建时间: 2025-03-20 06:23:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你要选和职位最相关的来说，只要 1-2 个就够了。而说到缺点，你可以列出一些无 关紧要的小缺点，比如有洁癖，强迫症，害羞，宅，偏食，心太软等，如果这些小缺点 和你的工作没有相关性（做销售，当然不能害羞），多列几个也没问题。你拿出的小缺 点越多，HR 反而觉得你蛮实在的

*创建时间: 2025-03-20 06:27:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这也是为何在跟别人讲道理的时候，如果你有一个很有利的论据，还有两个有点站不住 脚的论据，那你就说这一个很有利的论据。

*创建时间: 2025-03-20 06:28:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以说一个人脸长得好不好，绝不仅仅是说 ta 对异性有多大吸引力。如果你长得不漂 亮，但你让人一看就觉得很可靠，那也是一个很大的优势，你面试某些工作就容易被选 中。

*创建时间: 2025-03-20 06:40:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我必须强调的是这种临场表现的作用是有限的——但的确是有用的。

*创建时间: 2025-03-20 06:41:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这种情况下最好的办法是多发信息。哪怕你长得没那么有吸引力，可是你立志非得找个 长得最有吸引力的，你也不是一点机会都没有：只要你发出很多很多信息，你总会得到 一些回复……

*创建时间: 2025-03-20 06:45:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 运气 好的人有三个性格特征：第一是外向。第二是开放。第三是神经质程度低。 这三个特质非常类似佛陀在佛学中教我们的：广结善缘、从善如流、放下自在。 广结善缘：外向。

*创建时间: 2025-03-20 06:49:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 假设长相最没有吸引力的男性给长相最有吸引力的女性发信息，被回复率只有 14%。 那么某屌丝男第一次给长相最有吸引力的女性发信息的失败率是 1-14%=86%。他不气 馁，第二次给另一位魅力女神发信息，由于是独立事件，连续 2 次都失败的概率是 86%*86%=73.96%。那么至少有一次得到回复的概率是 1-73.96%=26.04%。 发现了吗，只发一次信息得到回复的概率是 14%，发了两次，至少有一次得到回复的概 率已经提升到了 26.04%。

*创建时间: 2025-03-20 06:49:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对相亲、找工作这些事来说，努力很重要；而对于把一家公司做大做强这种大事，则是 能力更重要。

*创建时间: 2025-03-20 06:50:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 跟「快乐」相区别的「幸福」，更精确的英文是「well-being」，指的是持续一段时间的 满足感，是你对生活质量的综合评价。问你幸福吗，问的是你的整体生活。

*创建时间: 2025-03-20 06:53:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 决定你快乐与否的其实还是你每时每刻做的那些事。

*创建时间: 2025-03-20 07:02:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这些大都是些需要你“动起来”的活动，具有主动性。

*创建时间: 2025-03-20 07:03:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这些都是些比较静止的活动，不消耗太多能量。

*创建时间: 2025-03-20 07:03:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 制造人们想要的东西

*创建时间: 2025-03-20 07:06:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2019 年，奥特曼写了一篇博客 [2]，题目就叫《如何成功》（How To Be Successful）

*创建时间: 2025-03-20 07:10:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 听了奥特曼的故事，我想到美国出现的很多曾经改变世界的大人物都没读完大学，比如 乔布斯，比尔盖茨，加上如今的奥特曼，这些人放在中国可能会被视为异类，被看成问 题少年。

*创建时间: 2025-03-21 10:15:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但是，真正的大事往往不是听话的中规中矩的人能做出来，而是所谓“问题少年”做出来 的

*创建时间: 2025-03-21 10:15:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们整个的教育是一个鼓励平庸的系统。

*创建时间: 2025-03-21 10:16:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1.要自吹，不要谦虚。

*创建时间: 2025-03-21 10:19:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1.名气可以分成四个级别：认识、名位、声望、品牌。

*创建时间: 2025-03-21 10:20:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如何展现你的权力气质：
•    使用更多的发言时间；
•    说话声音更大；

*创建时间: 2025-03-21 10:23:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ☆主动讲故事：

*创建时间: 2025-03-21 10:23:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ☆内容输出

*创建时间: 2025-03-21 10:23:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ☆借力。

*创建时间: 2025-03-21 10:23:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2.建立个人品牌的三个办法：

*创建时间: 2025-03-21 10:23:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1.建立社交网络的四个方法：

*创建时间: 2025-03-21 10:24:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在沙堆模型中，沙子以一粒一粒的方式落在一个平面上。当某个位置的沙子堆积到一定 数量（例如 4 粒）时，这堆沙子会不稳定并崩溃，将沙子分散到周围的位置。这可能会 引起连锁反应，导致其他不稳定的沙堆也崩溃。

*创建时间: 2025-03-21 10:25:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 对男性来说，最好的办法就是接受女性的领导 — 女性讲了笑话，你就笑；如果她谈论 某个话题，你就顺着这个话题往下说；如果她说要干什么事情，你要表示支持。这样就 能大大增加她对你的好感。

*创建时间: 2025-03-21 10:26:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 也就是说，最持久的关系，往往是双方各 自有不同的朋友圈。@为什么非得是“大”数据

*创建时间: 2025-03-21 10:26:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 数据显示女性用不着对话技 巧 — 男性最后选择的总是外表好看的。

*创建时间: 2025-03-21 10:26:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 养育方法不重 要，榜样很重要

*创建时间: 2025-03-21 10:27:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人其实不太擅长评估做某 件事是否快乐。有五项活动的快乐程度被人们普遍低估了：去博物馆参观展览、参加体 育运动、饮酒、园艺、出门购物和跑腿。

*创建时间: 2025-03-21 10:27:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 另有五项活动的快乐程度则是被高估了，我们以为做这些事很快乐，实际上并没有那么 快乐：睡眠休息和放松、电脑和手机游戏、看电视电影、吃饭和吃零食、上网浏览。

*创建时间: 2025-03-21 10:28:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 果你一到冬天就抑郁，最好的办法 不是吃药，而是搬到夏威夷这样阳光充足的地方去

*创建时间: 2025-03-21 10:28:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 换句话说， GPT 学的其实不是语言，而是语言背后的那个真实世界！

*创建时间: 2025-03-21 10:30:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们人类读书不也是这么干的吗？
✵
也许你需要更有悟性，也许你只需要读得多。
多了，就不一样。多会导致「涌现」。

*创建时间: 2025-03-21 10:31:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 然后在 2021 年前后，GPT 有了我们前面讲过的「开悟」和「涌现」，自动拥有了「少 样本学习」的能力，长出了推理能力，有了思维链。

*创建时间: 2025-03-21 10:31:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> AI 单凭文本，就掌握了世界的常识。是，语言只是真实世界的一个不完整的表示，很多 事情在字里行间没说出来；但是，仅仅通过语言，神经网络也能抓住一点背后的东西。

*创建时间: 2025-03-21 10:31:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 关于涌现的体验，我经历过，通过书本获得的知识一般感觉不到，要等到知识有一个大 规模积累的时候，会出现一种“涌现”的状态，会有突破性的进展。

*创建时间: 2025-03-21 10:32:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 懂

*创建时间: 2025-03-21 10:32:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「对齐（align with）」——我们的价值观。

*创建时间: 2025-03-21 13:41:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 未来职场：学习并能使用 AI 的人

*创建时间: 2025-03-21 13:44:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你 应该不断探索自己想要成为一个什么样的人，并且在选定的方向上努力优化

*创建时间: 2025-03-21 13:46:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你 如果知道自己干什么，就可以不上大学。他的孩子们最终都上了大学，但是这个精神是， 站在整个人生的高度上，像上大学这种事情，其实没那么重要

*创建时间: 2025-03-21 13:47:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 培养对平庸的过敏

*创建时间: 2025-03-21 13:47:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 注意是*变成*你自己，而不是*做*你自己。

*创建时间: 2025-03-21 13:47:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 别成为最好的，成为唯一的

*创建时间: 2025-03-21 13:48:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你创造出只有你，以你独特的才能和经验才能完成的东西来，你绝对不 是一个冒充者。你是受命的。做这个是你的命运。

*创建时间: 2025-03-21 13:49:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有什么事情，是你做起来感觉轻而易举，就好像游戏一样，别人当个工作做却都怎么做 都做不好的？如果你做的是这样的事儿，你不需要简历。

*创建时间: 2025-03-21 13:49:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 精通一个什么东西（master something）

*创建时间: 2025-03-21 13:56:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个值得花一年去追求的目标是，学习足够多的关于一个主题的知识，以至于你无法 相信一年前的你是多么的无知。

*创建时间: 2025-03-21 13:56:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你年轻的时候，至少花 6 个月到 1 年的时间尽可能地过最简朴的生活， 拥有的东西尽可能少，在一个小房间或帐篷里吃豆子和米饭。这样，将来无论何时你需 要冒险，你都不会害怕“最坏的”情况

*创建时间: 2025-03-21 13:56:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 山姆·奥特曼也有一个建议， 说你应该在尽可能长的时间内保持尽可能简单的生活，这样如果有大事召唤你去做，你 背上包就能走。

*创建时间: 2025-03-21 13:57:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 坚持出现。成功的 99%就是坚持出现。实际上，大部分的 成功就是坚持不懈。

*创建时间: 2025-03-21 13:57:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不要浪费时间去抗争旧的，只需去建设新的。」

*创建时间: 2025-03-21 14:03:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 确保要事优先，不要把精力浪费在琐事上

*创建时间: 2025-03-21 14:04:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「总是要求有一个截止日期，因为它可以排除无关紧要和平凡的事物。」

*创建时间: 2025-03-21 14:05:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「当你被邀请在未来做某件事时，问自己：如果邀请我明天就去，我会做这件事 吗？不会有太多的承诺能通过这个立即能做过滤器。」

*创建时间: 2025-03-21 14:05:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「通过问自己“如果这件事没有完成，会发生最糟糕的是什么?”来缩短你的待办事 项列表。只留下那些如果不做就会导致灾难的事情。」

*创建时间: 2025-03-21 14:05:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「要做一件好东西，只需去做。要做出伟大的东西， 只需反复去做，反复去做，反复去做。制作高级事物的秘诀在于重复制作。」

*创建时间: 2025-03-21 14:06:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「当你想要放弃的时候，只需再多做五个：多做五分钟，多读五页，多走五 步。然后重复。有时你可以突破并继续前进，但即使你不能，你也比原来多了五个。告 诉自己，你会在明天放弃，但今天不会。」

*创建时间: 2025-03-21 14:06:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 愚蠢的人最终做的事情，正是聪明人一开始的时候做的。

*创建时间: 2025-03-21 14:07:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 经验是有趣的，有影响力也是令人满意的，但只有重要才能使我们幸福。做 重要的东西。

*创建时间: 2025-03-21 14:07:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不要追求让别人喜欢你；应该追求让他们尊重你

*创建时间: 2025-03-21 14:09:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一是真诚，第二是积极主动，第三是培养后辈和下属，第四是克制愤怒。

*创建时间: 2025-03-21 14:10:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 是你妄想轻轻松松发大财，骗钱的人才有可乘之机；是你提的需求根本不切实 际，才只有骗子能满足你。

*创建时间: 2025-03-21 14:10:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 其实很难欺骗 一个诚实的人。

*创建时间: 2025-03-21 14:11:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 感 恩会解锁其他所有的美德，而且感恩是你可以学得越来越好的事情。

**📝 笔记:**

学会感恩可以让你越来越好

*创建时间: 2025-03-21 14:11:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以凯利说： 「每天写下一件你感激的事情，是最便宜的心理疗法。」

*创建时间: 2025-03-21 14:11:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果赞美后面跟着请求，那就不算是赞美。

**📝 笔记:**

经常赞美让人舒服

*创建时间: 2025-03-21 14:11:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 也许宇宙中最违反直觉 的真理是，你给予他人的越多，你得到的也就越多。理解这一点，就是智慧的开始。

*创建时间: 2025-03-21 14:12:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要想成功，让别人付给你报酬；要想富有，帮助别人成功。

*创建时间: 2025-03-21 14:12:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 每当 你在正确和善良之间做选择时，选择善良。没有例外。不要把善良和软弱混淆

*创建时间: 2025-03-21 14:13:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在做出承诺时要非常吝啬，因为你必须慷慨地履行它。

**📝 笔记:**

承诺即负债

*创建时间: 2025-03-21 14:13:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不要问你的孩子今天学了什么，问他们今天帮助了谁

*创建时间: 2025-03-21 14:13:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 做个好祖先。做一些未来的某一代会感谢你的事情。最简单就是种一棵树

*创建时间: 2025-03-21 14:13:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 每个人都害羞。其他人在等你向他们介 绍自己；他们在等你给他们发邮件；他们在等你邀请他们约会。去吧。

**📝 笔记:**

勇敢一点 去认识更多的人

*创建时间: 2025-03-21 14:14:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 先发起交往的人应该获得加分。

*创建时间: 2025-03-21 14:14:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果别人对你做这个，你其实不会反感 而且还很欢迎；但是你不好意思对别人做这个。

*创建时间: 2025-03-21 14:14:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 比必要的更加慷慨。没有人在临终时会后 悔给予过多。成为墓地里最富有的人没有任何意义

*创建时间: 2025-03-21 14:15:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 为了赚取一瞬间 的幸福，向一个陌生人为他们所做的事情赞美一下。

*创建时间: 2025-03-21 14:16:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 成为一个英雄，就去感谢一位曾经让你的人生发生改变的 老师吧

*创建时间: 2025-03-21 14:16:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们的教育就 必须保证人始终是强势的 ——而这恰恰不是目前为止大众教育的培养目标。大众教育的 培养目标一直都是工具人。

*创建时间: 2025-03-21 14:21:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个人想要做到比别人强，首先要做的是，体验自己比 众人的弱

*创建时间: 2025-03-21 14:22:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要成为人上人，先学会的应该是服务他人，而不是指使他人

*创建时间: 2025-03-21 14:22:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “礼貌不花费任何成本。在上完厕所之后，把马桶座放下；进电梯之前，让里面人先出 来；把购物车推回到商场指定的位置；借了别人的东西，让它以比借到的时候更好的状 态归还（比如填充耗材或是清洁物品）。”

*创建时间: 2025-03-21 14:23:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人际关系首重礼貌，而礼貌必须是真诚 和积极主动的。

*创建时间: 2025-03-21 14:24:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 感恩和宽恕，更容易让你成为别人尊重的人。

*创建时间: 2025-03-21 14:24:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是「调用力」 [4]。各种自动化工具都是现成的但是太多了，你得有点学识，才知道 干什么事情最适合调用什么工具。

*创建时间: 2025-03-21 14:25:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是「批判性思维」 。既然你要做选择，就得对这个世界是怎么回事有个基本的认识。 你得区分哪些是事实，哪些是观点，哪些结论代表当前科学理解，哪些说法根本不值得 讨论。

*创建时间: 2025-03-21 14:25:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 可能还需要一定的计算机思维，不是说非得编程，而是你得善于结构化、逻辑 化的思考

*创建时间: 2025-03-21 14:25:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 然后你还需要艺术和哲学。这会提高你的判断力，让你能提出好的问题。艺术修养尤其 能让你善于理解他人，这样你才能知道当今社会消费者的需求是什么，乃至于想象出新 的需求。

*创建时间: 2025-03-21 14:25:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你还需要领导力。不一定非得是对人的领导力，你至少需要对 AI 的领导力。这包括制 定战略目标、安排工作步骤、设置检验手段等等……管理 AI，也是一门学问。

*创建时间: 2025-03-21 14:25:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 然后你还需要一定的传播能力和说服力。 你能把一个复杂想法解释清楚吗？你能让人接 受你的观点吗？你能把产品推销出去吗？高端工作很需要这些。

*创建时间: 2025-03-21 14:25:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人最核心的一个能力，是你得决定你关心什么、 你想要什么。

*创建时间: 2025-03-21 14:26:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 跌倒效应是说，如果你之前已经被普遍认为很有能力、地位很高，那么你突然犯个错误、 或者做出一个有点尴尬的举动，比如在舞台上跌倒了，那么这个事儿不但不会对你的形 象减分，而且还加分。

*创建时间: 2025-03-22 08:59:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你对他人越感兴趣， 他们就会越觉得你有趣。要想变得有趣，就要对他人感兴趣。

*创建时间: 2025-03-22 09:00:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你让人们等待你的时候，他们开始思考你所有的缺 点

*创建时间: 2025-03-22 09:05:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 仅仅通过鼓励之言，你就真的可以改变 某个人的生活

*创建时间: 2025-03-22 09:07:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 指导年轻人最好的方法 是发现他们真正想做的事，然后指导他们去做

*创建时间: 2025-03-22 09:07:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 让他人感到他们很重要；这会让他们的一天变得美好，也会让你的一天变得美好

*创建时间: 2025-03-25 11:35:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 自信地说话，就像你是对的一样，但是 仔细地听，就像你是错的一样。

*创建时间: 2025-03-25 11:36:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 即使你什么都不说，只要你仔细听， 人们会认为你是一个很好的交谈者。

*创建时间: 2025-03-25 11:36:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你理想的伴侣不是从来不跟你意见不合的人，而 是就算跟你意见不合，你也很乐意的人。

*创建时间: 2025-03-25 11:36:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 培养 12 个爱你的人， 因为他们的价值超过 1200 万个喜欢你的人

*创建时间: 2025-03-25 11:37:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你可能是对的

*创建时间: 2025-03-25 11:38:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你的伟大程度与让你生气 的事情的大小相等。

*创建时间: 2025-03-25 11:39:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 仅仅通过鼓励之言，你就真的可以改变某个人的生活

*创建时间: 2025-03-25 11:42:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在谈判中取得对方同意的最好方式是真正理解“同意”对对方意味着什么。

*创建时间: 2025-03-25 11:42:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要想有意思，只需以不寻常的诚实讲述你自己的故事

*创建时间: 2025-03-25 11:43:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你遇到 的每一个人都对你几乎一无所知的某件事情有着惊人的了解。这并不显而易见，你的任 务就是发现那是什么

*创建时间: 2025-03-25 11:43:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 值得培养的一种超能力是从你不喜欢的人那里学习。这被称为"谦逊"。这 是一种勇气，让愚蠢、愚笨、令人憎恶、疯狂、刻薄的人教你一些东西，因为尽管他们 有性格上的缺陷，但他们都知道你不知道的事情

*创建时间: 2025-03-25 11:44:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你问人们“你睡得好吗？”而不是“你好吗？”你 会学到更多。

*创建时间: 2025-03-25 11:44:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你请求某人的反馈，你会得到一个批评者。但如果你请求建议， 你会得到一个伙伴。

*创建时间: 2025-03-25 11:44:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你愿意深入七个层次，你可以揭开任何事情。如 果你首先询问的来源不知道，问他们下一步应该询问谁，依此类推。如果你愿意去找到 第七个来源，你几乎总是可以得到你的答案。

*创建时间: 2025-03-25 11:45:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 通过绘画 来发现你所看到的。通过写作来发现你所思考的

*创建时间: 2025-03-25 11:45:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 偶尔你的第一个想法 就是最好的，但通常是第五个想法最佳。你需要把所有显而易见的想法排除。尽量让自 己感到惊讶。

*创建时间: 2025-03-25 11:46:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 思考的时候或者让脚在散步，或者让手在笔 记本上写字，从而扩大你的思维。让思考超越你的大脑。

*创建时间: 2025-03-25 11:46:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们对自己说的最大的谎言是“我 不需要写下这个，因为我会记住它。

*创建时间: 2025-03-25 11:46:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要传达你的信息，遵循广告撰写者常用的这个公式：简化，简 化，再简化，然后夸大其词

*创建时间: 2025-03-25 11:47:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 关键是要确保关键信息是关键

*创建时间: 2025-03-25 11:48:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不能同时进行创作和修订，雕塑和打 磨，制作和分析。如果你这样做，你头脑中的编辑者就会阻止创作者。在你发明的时候， 不要选择。在你草拟的时候，不要审查。在你写初稿的时候，不要反思。在一开始，创 作者的思维必须从评判中解放出来

*创建时间: 2025-03-25 11:48:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 叫“像醉酒一样写作，但只在清醒时修改（write drunk, edit sober）。”

*创建时间: 2025-03-25 11:48:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 只有一个想法留在你的头脑中，它才是完美的。但完美的事物永远不是 真实的。立即将一个想法用文字表述，或者画成草图，或者做成纸板原型。现在你的想 法因为它的不完美而更接近现实

*创建时间: 2025-03-25 11:48:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你借出某物时，假 装你是在赠送。如果它被归还，你会感到惊喜和快乐。

*创建时间: 2025-03-25 11:51:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你想让一件事能完成，就 找一个忙碌的人去做。

*创建时间: 2025-03-25 11:51:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第三，对于你能施加影响的事物，应该积极主动，因为有时候简单的动作就能起到很好 的效果。

*创建时间: 2025-03-27 02:53:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二，虽然不可控，但是事物是有规律的，找到这些规律可以对你很有利。

*创建时间: 2025-03-27 02:53:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你的时间和空间都是有限的。去除、赠送、 扔掉任何不再给你带来快乐的东西，为那些能给你带来快乐的东西腾出空间。

*创建时间: 2025-03-27 02:53:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所有财物的自然状态都是需要维修和保养的。你所拥有的最终都将拥有你。要精心选 择。

*创建时间: 2025-03-27 02:54:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 避免戴一顶比你个性更强烈的帽子。

*创建时间: 2025-03-27 02:54:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 学会如何毫无尴尬地小 睡 20 分钟。

**📝 笔记:**

非常的认同

*创建时间: 2025-03-27 02:54:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 永远不要用信用卡作为信用工具。唯一可接受的信用或债务是用于购买某些交换价值 极有可能增加的东西，比如房子。

*创建时间: 2025-03-27 02:56:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 房地产的一般策略是买最好的街道上最差的房产

*创建时间: 2025-03-27 02:56:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个道理是房产的升值潜力主要是由地点——而不是房子本身——决定的。

*创建时间: 2025-03-27 02:57:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当有人拒绝你 时，不要对此感到个人冒犯。假设他们和你一样：忙碌、占据，分心。你只要稍后再请 求一次。你会惊讶地发现第二次尝试通常会奏效

*创建时间: 2025-03-27 02:57:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 没有所谓的"准时"之说。你要么迟到，要么提前。这是你的选择。 There is no such thing

*创建时间: 2025-03-27 02:58:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 防止衰老的主要方法是始终保持惊奇。The chief prevention against getting old is to

*创建时间: 2025-03-27 02:58:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> remain astonished.

*创建时间: 2025-03-27 02:59:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 成 长思维模式说的是改变自己，复利强调的是回报，规模思维模式则是一种更一般的做事 思路。

*创建时间: 2025-03-27 02:59:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 里一上来就说应该专门做 有复利效应的事。这样事儿是可积累的所以是可扩展的：你越做，规模就越大；你规模 越大，又做得越好。这样你就能不断地发展壮大，成长得越来越快，形成指数增长。

*创建时间: 2025-03-27 02:59:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个杠杆可以是资本、技术、 品牌或者网络效应。如果单论个人能力的话，管理能力大概是可扩展的：你的管理能力 越高，你就能管理更多的人、更复杂的事；而你管理了更多的人和更复杂的事，你的管 理能力就会更高，你可以有规模。

*创建时间: 2025-03-27 03:00:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你得允许自己是可扩展的。看到一本好书，就应该把那个作者所有的书都找出来读一遍； 听到一期不错的播客节目，就应该订阅乃至于通读那个频道；获得一个启发，就应该调 研一套理论，进而形成一个习惯，乃至于让生活发生一次改变。

**📝 笔记:**

笑来老师看书就是这样看的

*创建时间: 2025-03-27 03:02:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而真正的尊重是赢得的。你得对自己有所要求才行。

*创建时间: 2025-03-27 03:05:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不只是你的头脑需要教育，你的心也 需要教育。

*创建时间: 2025-03-27 03:05:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 头脑风暴

*创建时间: 2025-03-27 03:11:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 几天讲《劝世良言》这本书，我很喜欢，也在亚马逊上买了它电子书的版本。 Kevin Kelly 的很多话，好到让我忍不住想把它翻译成中文，然后保存下来。 翻译当然是用 ChatGPT，但是在这个过程中，暴露了一个困扰很多人的排版问题 —— Kevin Kelly 的那些行文格式，和诗文一样。如果纯粹的复制粘贴，排版就彻底乱了， 要么标点后没空格，要么就是两个单词黏在了一起。
怎么解决？当然不能吭哧吭哧地手动，一定利用好 ChatGPT! 其实 ChatGPT 也能解 决 PDF 复制文字排版错乱的问题。
就是——把那些你想重新排版的文字，输入到 ChatGPT 里，然后告诉它，「排版好这 句话」，就搞定了。正确率是百分之百。

**📝 笔记:**

新行动:复制粘贴pdf,gpt可以原封不动的弄回来

“排版好这句话”

*创建时间: 2025-03-27 03:12:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你完全可以 积极调动周围的人，按照你的意图实现一些事情。为此你必须善于发现别人身上好的一 面，给正的激励。你可以做一个像及时雨宋江那样的秩序输出者。

**📝 笔记:**

主动找到积极的人

*创建时间: 2025-03-27 03:14:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 能产生一个自认为很好、而且还感到兴奋的想法，这是非常美妙的体验。应该随时把这 样的想法写下来，坚持下去。我认为得到一个好想法是一天中最高兴的事情。

*创建时间: 2025-03-27 03:18:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个想法只要是正确和有用的就值得保留。但要值得发表，那就必须像写学术论文一样， 必须是新颖的。这个新颖性不是说你自己觉得新，而是读者得觉得有意思。

*创建时间: 2025-03-27 03:18:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 喜欢 = 熟悉 + 意外

*创建时间: 2025-03-27 03:18:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而要抓住这个度，你需要培养一个长期的感觉，知道大众认知的「基线」在哪里。基线

*创建时间: 2025-03-27 03:18:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 以下的东西都是老生常谈不值得你写。基线可能并不是一条直线，它可以是一个圆形或 者更复杂的图形，它在不同领域有不同的形状……

*创建时间: 2025-03-27 03:18:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你要做的，就是稍微突破基线。你突破得太远，读者不知道你在说什么；你离得太近， 人家觉得没意思。
要找到基线在哪，你不仅要大量阅读流行的、可能你自己根本看不起的文章，还要读那 些文章的读者评论，了解这些文章引发了什么反应。你得知道当前人们对什么感兴趣、 以及从什么角度对这些东西感兴趣。这里没有说明书，你只能自己找到这个感觉。就像 你需要吃很多家餐馆的中餐才能了解现在的中餐是怎么回事。这就是文化自觉。
我认为创作者的任务就是抬高那条基线。我希望我们专栏讲过的东西能迅速让大众了解， 以至于别人就不用再讲了。然后，大家可以在我们突破后的基线上再向前突破。

*创建时间: 2025-03-27 03:18:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 个体不被整体改变必须符合两个条件：第一，自身足够强大；第二，坚 持的足够久。

**📝 笔记:**

自身足够强大

做的足够长久

*创建时间: 2025-03-27 03:26:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 乔布斯有句名言： 「创意就是把东西连接起来。当你问有创造力的人他们是如何做到的， 他们会感到有点内疚，因为他们并没有真正创造，他们只是看到了什么……他们能够把 他们的经验连接起来，综合成新的东西。」

*创建时间: 2025-03-27 03:28:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以有句话叫「综合即创造」，我们专栏也爱说「创造就是想法的连接」[1]。

*创建时间: 2025-03-27 03:29:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 事先缓冲（beforehand cushioning

*创建时间: 2025-03-27 03:38:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一，同样的问题和解决方案在不同行业和学科中反复出现；
第二，技术演变模式在不同行业和学科中也是反复出现的；
第三，一个领域中的创新方法可以借鉴到其他领域中。

*创建时间: 2025-03-27 03:38:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 掌握了这些原则，你发明个什么新东西就有了各种思路，就不至于自己在黑暗中摸索了。

*创建时间: 2025-03-27 03:39:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> TRIZ（出自俄语：теории решения изобретательских задач）」，意 思是「发明家式的解决任务理论」

*创建时间: 2025-03-27 03:40:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 干脆把所有创新 套路都列出来，形成一个统一的系统

*创建时间: 2025-03-27 03:40:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个道理在于，经过大自然几十亿年的演化，现在地球上活着的每一种生物都是一个成 功故事。它们身上都有值得我们学习的东西，都是无比精彩的解决方案。这也是为什么 一定要保护生物多样性的一个重大意义所在，你不知道将来咱们还能从哪个物种身上学 到什么东西。

*创建时间: 2025-03-27 03:43:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 经验来源于业务和现场实际案例的搜集，运用经验萃取的思维模式和方法，技术培训课 程开发者、培训管理者可以有效开发出符合企业需求的课件，打造高质量的生产制造型 企业内部技术培训课程，实现技术人员和技术管理人员能力的提升，让经验回归到实操， 这是一个成本较低但有实际效益的好法子。

*创建时间: 2025-03-27 03:43:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但这个大局是，系统 1 的启发式对你的帮助远远大于错误。而且我们还可以利用这些启 发式做出更好的选择

*创建时间: 2025-03-27 03:57:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 中国有句话叫「将欲取之，必先予之」，心理学上这叫互惠原则：别人对你好，你
也想对别人好，这真的很应该，否则你怎么在群体中生活？

*创建时间: 2025-03-27 03:58:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 真正操控我们日常生活的是大象而不是骑象人，而且我们的日子 过得这么顺畅多亏了系统 1。

*创建时间: 2025-03-27 03:58:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 系统 1 是大象，系统 2 是骑手，骑手指挥大象前进。但事实上大象 有自己的想法，比如如果大象看到旁边有好吃的，它可能不听指挥直接就过去了；骑手 驾驭着大象走到悬崖边，大象会自动跟悬崖保持距离。

*创建时间: 2025-03-27 03:58:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要熟练调用这个系统，你首先得知道各种心理现象的名称。这有个很有意思的规律，当 你不知道这是一个心理学套路的时候，你就看不见它；但当你知道了它的名称，你会发 现它无处不在。而且你的思维和行动都会受到影响。

**📝 笔记:**

所以心理现象很重要,多读心理学书,我也在认识我自己,我的认知才会改变,不然看不见,也做不到

*创建时间: 2025-03-27 03:58:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 自己定制产品是「宜家效应」，就是宜家家具店那个宜 家，研究表明允许顾客参与制作可以增加产品的感知价值。而让你全程跟踪产品的进展， 这叫「运营透明度」……

*创建时间: 2025-03-27 04:03:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 押韵导致信任

*创建时间: 2025-03-27 05:49:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 让消费者看到你干活儿的过程，看到你有多不容易，他们会更高地评价你这个工作。为 了争取信任，你希望你的努力能被看见。

*创建时间: 2025-03-27 06:12:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但如果电话里 给你播放一段打字的声音，给你制造一个对方正在一边跟你说话，一边兢兢业业地打字 记录你的信息，的感觉，你的信任感也会提高。

*创建时间: 2025-03-27 06:14:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你在 ATM 机上取钱，等待钱出来的过程中屏幕上给你播放一段数钱的动画，也能大大 提高你的信任感。

*创建时间: 2025-03-27 06:14:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 社会认同

*创建时间: 2025-03-27 06:15:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那就是先登录一下大众点评，通 常会选择点赞评分高的，也就是社会认同度高的（但是现在有许多地方也存在着花钱买 评分的，因此我们现在是把两种选择方法综合在一起考虑）

*创建时间: 2025-03-27 06:16:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 更多时候，我们会与建设单位进行更深层次的交流，提出更多的方案与建议，甚 至是反对意见。把他们提出的问题存在的风险和利益讲清楚，挖掘他们想做成这件事的 深层次目的，进而提出一个最佳方案

*创建时间: 2025-03-27 06:16:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而在这个交流沟通的过程中，通过自己的真诚最 终打动客户

*创建时间: 2025-03-27 06:16:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你不愿意吹嘘，别人也反感你吹嘘——你需要利用人脑固有的认知模式

*创建时间: 2025-03-27 06:16:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不要 追求成为最好的，要成为唯一的

*创建时间: 2025-03-27 06:26:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 枪打出头鸟

*创建时间: 2025-03-27 06:29:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 自由 与责任

*创建时间: 2025-03-27 06:32:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> Netflix 要求第一，你要在项目上马之前广泛 征求同事的意见；第二，如果你强推的项目失败了，你需要公开解释你错在哪里，从中 学到了什么。

*创建时间: 2025-03-27 06:33:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 是让人做事有 更大的灵活性，可以根据具体情况而不是根据硬性规则做决定，是更相信「人」而不是 更相信「流程」。

*创建时间: 2025-03-27 06:40:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你说学校教育是给平庸的学生准备的，我要自学，自学当然是最好的——但是自学你就 得自己对学习进度负责。你能诚实地给自己反馈吗？

*创建时间: 2025-03-27 06:40:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 核心是三个原则：一是提高人才密度，只招最好的人；二是提 高坦诚度，员工彼此直接给反馈；第三是在前两条的基础上，尽量减少、乃至于取消管 控，给员工充分的自由。

*创建时间: 2025-03-27 06:41:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一是为了帮助（aim to assit）， 得有建设性；二是可执行（actionable），不能空对空。

*创建时间: 2025-03-27 06:43:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 依赖感强的人从小在父母的严密控制之中长大，一举一动不敢违背师长的意志，以取悦 他人为本能，甚至想都没想过 *自己的*理想是什么。考大学、选专业、工作、结婚，全 都是父母安排的。他们对私企和市场充满恐惧，把考研考公当做「上岸」 ——其实他们 从来都没去过海里。他们理想的工作是单位把一生都给安排好。

*创建时间: 2025-03-27 06:45:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「广义迷信」 [1]，说所谓迷信，就是在没有道理的地方寻找道理，在没有意 义的地方找到意义，在没有规律的地方发现规律，在没有因果的地方强加因果……

*创建时间: 2025-03-27 06:57:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那么你在危险场合喝什么东西之前都先用指甲油试一试毒，问题就解决了。这就是反馈 的作用。

*创建时间: 2025-03-27 06:58:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「心理反抗（reactance）」 。人都是愿意自己 有控制感，不愿意被人控制，所以你越让人干什么事儿他就越不想干。
那么反过来说，你越是不让人干什么事儿，他也会越想干。

*创建时间: 2025-03-27 06:58:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 就对朋友们说刷油漆是个很有意思、很特殊的事儿，不是谁都 有资格做的。结果朋友们大感兴趣，纷纷请求汤姆让他们也来刷油漆，甚至还愿意付出 礼物！结果汤姆很轻松地完成了任务。

*创建时间: 2025-03-27 06:58:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你越不让我知道那是什么，我越想知道。这就是为什么现在很 流行「盲盒」

*创建时间: 2025-03-27 06:59:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人真的很反感限制，很喜欢自由。

*创建时间: 2025-03-27 06:59:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 提醒对方他是自由的，他的服从性反而会更高。

*创建时间: 2025-03-27 06:59:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以我们一定要充分尊重别人的自由，而这就意味着最好不要跟人说不

*创建时间: 2025-03-27 06:59:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有个窗口需要临时 关闭一下，那么你与其放个牌子说窗口关闭，不如说 “我们在另一个窗口为您服务”，顾 客的感觉会好很多。

*创建时间: 2025-03-27 07:00:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 忠诚首先来自沉没成本。 你之所以继续忠于一个品牌，是因为你已经忠于这个品牌。比 如为什么用苹果手机的人会一直用苹果手机呢？也许这已经成了你的一个身份认同，也 许是因为你已经用习惯了：你的各种资料、常用的工具都在苹果的系统里，要更换会很 麻烦。

*创建时间: 2025-03-27 07:02:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一个办法是「承诺（commitment）」。

*创建时间: 2025-03-27 07:02:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第二个办法叫「目标梯度（goal gradient）」

*创建时间: 2025-03-27 07:03:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「可变的奖励强化（variable reinforcement）」。

*创建时间: 2025-03-27 07:03:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 实际上，在制定销售目标时，也可以使用「目标梯度」的方法让自己“感觉”抢得了先机， 并且已经取得了一些进步。

*创建时间: 2025-03-27 07:05:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人性中有个很麻烦的东西，叫做「欲望」。

*创建时间: 2025-03-27 07:05:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一种是纵向的，是往上看，模仿比你地位高的人。看看那些明星、名人、大人物们都在 干什么，你想跟他们一样。这种模仿是光明正大的，没啥毛病。

*创建时间: 2025-03-27 07:06:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 金钱能迅速提高你的「绝对幸福」，比如改善生活，进步是跟自己以前比，是实打实的； 可是人们更在意的却是「相对幸福」 [3]，也就是相对于其他人，自己在社会上的排名是 在什么位置。经济再发展，地位能排进全社会前 10%的人，也只有……10%。这叫「排 位稀缺」。

*创建时间: 2025-03-27 07:10:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人们越来越希望别人*喜欢*自己，而不是仰望自己。

*创建时间: 2025-03-27 07:11:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大学老师也许年收入不到三十万，小卖店老板年收入很可能一百万，但是我们对大学老 师可能莫名其妙就会多一分尊敬。

*创建时间: 2025-03-27 07:12:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个年轻人但凡有点「机会成本」的意识， 也能对欲望做出更好的排队。

*创建时间: 2025-03-27 07:12:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 抓住了时间体验的本质：它跟情境相关。不过更科学的说法是，主观感知时间的快慢， 取决于事情变化的频率。

*创建时间: 2025-03-27 07:14:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们评价一段经历都是根据这段经历中最 极端的时刻和结局来评价的……

*创建时间: 2025-03-27 07:14:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 价值观是对欲望的排序系统。鱼和熊掌你 都想要，但是有了价值观，你才知道什么不那么重要，什么比较重要，什么更重要，什 么最重要……值得你追逐的东西会少很多，你会更省心

*创建时间: 2025-04-07 07:07:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这就是为什么现在的中年人危机感那么重，越来越「卷」的原因。

*创建时间: 2025-04-07 07:07:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人的大脑 50%以上的时间都处于「默认模式网络」，也就是“白日梦”的状态，胡思乱想。 而你考察这个状态下大脑活跃的区域，会发现要么就是在考虑自己对其他人的评价，要 么就是考虑其他人对自己的评价……说白了就是在考虑社会地位。

*创建时间: 2025-04-07 07:09:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 等级是永远存在的，只是如何看待等级，才是讨论社会进步意义的所在。是的，匮乏习 惯的社会，难免不会因此产生势利眼的文化。所谓暴发户心态，有点钱就恨不得全世界 知道，我认识个人，因为修新机场占地赔了不少钱，马上就辞职不干了，一下子就找不 到北了，吃喝嫖赌的，没几年也就挥霍完了。没钱的时候还挺谦虚，有了钱就相当膨胀， 但我心里他地位反而更低了。

*创建时间: 2025-04-07 07:11:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你和一个美好的女孩坐在一 起两小时，你会觉得只有两分钟；但当你坐在一个热炉子上两分钟，你会觉得过了两个 小时。”

*创建时间: 2025-04-07 07:21:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 怪球效应

*创建时间: 2025-04-07 07:22:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人也是如此。你周围的事物在快速变化，你就会感觉时间过得比较慢，一天就好像经历 了很久；而如果周围没什么变化，你只是在例行公事，你就会觉得时间过得很快。

*创建时间: 2025-04-07 07:22:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你让人们等待你的时候，他们开始思考你 所有的缺点。

*创建时间: 2025-04-07 07:23:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有统计表明，排队的时候，你会把时间高估三分之一。如果是上班等公交车，到点了车 没来，每延误一分钟，你的感觉相当于在车上坐两分钟或者三分钟。在咖啡馆里，你感 觉等待买单的那段时间，比你实际喝咖啡的时间还要长。

*创建时间: 2025-04-07 07:23:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 等待会让人感觉时间过得很慢，而感知的等待时间比实际等待时间更能预测顾客的满意 度，所以我们必须改善等待体验。

*创建时间: 2025-04-07 07:23:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 结果发现 一次确定的电击给人带来的痛苦，远远小于一次不确定的电击：那种“不知道明天和意 外哪个先来 ”的感觉太煎熬了。
所以，好事儿可以给意外惊喜，坏事要给人确定的预期。

*创建时间: 2025-04-07 07:31:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 答案是不好的预期如果可变，那痛苦也会加倍。

*创建时间: 2025-04-07 07:31:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 坏掉的自动扶梯现 象

*创建时间: 2025-04-07 07:32:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 预期的作用是把你的注意力集中在你预期的元素上。

*创建时间: 2025-04-07 07:33:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 比如高档餐馆不但饭菜要好，得是整个环境氛围、服务 员形象、顾客的言谈举止都要好才行——然后你会觉得饭菜也更好吃了。

*创建时间: 2025-04-07 07:34:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你感觉回来的路程花的时间会比去的时候短

*创建时间: 2025-04-07 07:35:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 可是网约车， APP 明确告诉你司机 现在在哪、距离你有多远，你精确知道几分钟之后车能到，你体验很好。

*创建时间: 2025-04-07 07:35:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 回程效应

*创建时间: 2025-04-07 07:36:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 比如你吃个蛋卷冰激淋，吃到最后发现底部有一块巧克力，就好像看电影看到一个惊喜 的结局一样美好……其实那是故意的设计。

*创建时间: 2025-04-07 07:38:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一个忠告是要多看。了解了这些套路，特别是套路的名称，你就要在生活中多观察， 寻找这些套路。

*创建时间: 2025-04-07 07:38:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 频率错觉

*创建时间: 2025-04-07 07:38:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不过事实上适得其反， 缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。

*创建时间: 2025-04-07 07:39:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 别人对自己的预期管控——努力用事实和成果向别人证明自己行。 自己对别人的预期管控——尽可能降低预期，不准太贪心。 自己对自己的预期管控——努力做到极致，努力过后还不行就坦然面对，偶尔还要有点 阿 Q 精神。

*创建时间: 2025-04-07 07:40:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 拍那些高光时刻，是拍给下周的人，或者一年后的人看的——是给当时的人看的。

*创建时间: 2025-04-07 07:45:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但是三十年后，你最想看的不是那些。你想看爷爷奶奶还健在，以他们那一代人特有的 神态聊家常的样子。

*创建时间: 2025-04-07 07:45:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。那些琐事，你们根本没拍过照片。人们以为天天见

**📝 笔记:**

当时只是道寻常，为时已晚

*创建时间: 2025-04-07 07:45:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 的事物不值得记录，可是现在你连老房子的布局、读书时用的桌子和自己睡了五年的小 床是什么样都想不起来了。

*创建时间: 2025-04-07 07:45:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们 记录下来的都是高光时刻，思考的素材也往往是高光时刻，但是高光时刻没有那么好的 代表性。

*创建时间: 2025-04-07 07:46:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这些信息明明比某个 短命皇帝怎么死的重要得多，可是史书上很少记载。这应该不是故意的，也许当时的人 就像我们拍照片一样，认为那些平常的事情人人都能看见，不值得记录。

*创建时间: 2025-04-07 07:46:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你应该改——改答案，会比不改答案平均得分更高

*创建时间: 2025-04-07 07:48:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们真的应该多用平时点点滴滴的琐事去评价一段关系，而不是只想那些峰值时刻…… 这才叫「平平淡淡才是真」。

*创建时间: 2025-04-07 07:49:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 计算机科学有句话叫「垃圾进，垃圾出（garbage in, garbage out） 」，意思是如果你的 输入信息不对，你这个计算模型再好也没用。我感觉想要获得一个好模型还是比较容易 的，得到全面有效的信息更难。

*创建时间: 2025-04-07 07:49:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 人与人认知的差异，最重要的可能不是思考能力，而是对信息的掌握。 这就是为什么你再聪明也得听专家的意见，为什么没有调查就没有发言权，为什么人必 须多读书。

*创建时间: 2025-04-07 07:49:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 简单说，经济学家面对现实事物，往往不是用公式，而是用「思想」思考。

*创建时间: 2025-04-07 07:51:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但我们仍然应该再多读一点书，争取再多想一层。不见得你就能有什么神来之笔，但是 你一定能少犯错误……或者，在别人犯错误的时候，能看出门道来。

*创建时间: 2025-04-07 07:53:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以，一切体验都是主观的。

*创建时间: 2025-04-07 07:57:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你想想，也许你周围的一切事物都是某个大神给你生成的幻象，也许你是在玩一个虚拟 现实游戏。

*创建时间: 2025-04-07 08:00:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那么再进一步，你的手、你的脸、你的头，可能也是幻象。可能所有这些感觉信号都是 大神故意生成出来骗你的。

*创建时间: 2025-04-07 08:01:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那就是“我自己正在分析”，这件事。不然刚 才这些讨论从何而来呢？是你自己的思想。你的思想，一定存在。

*创建时间: 2025-04-07 08:01:19*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「我思故我在」

*创建时间: 2025-04-07 08:01:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 反过来说，如果你假设物质世界是真实存在的，你相信手机不会在下一秒消失，这就对 你很有用。我们可以研究世界上的物质符合怎样的定律，可以预测未来的变化，可以搞 发明创造，可以改造我们的生活。

*创建时间: 2025-04-07 08:02:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「智能」不等于意识。 ChatGPT 有非常高的智能，可能比 90%的人都聪 明能干，但是严肃的学者没有人认为它有意识——至少 GPT-4 应该还没有。

*创建时间: 2025-04-07 08:03:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 内感力强说明这个人头脑冷静，能排除干 扰：既然他能数清楚自己的心跳，也就可能更善于处理外部的信息，这只是个大脑认知 能力问题。但是研究者可不是这么说的。

*创建时间: 2025-04-07 08:07:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 。真正在做判断的是心率变化， 内感力只是对心率变化的感知能力，而大脑的知觉则在其后。

*创建时间: 2025-04-07 08:07:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不是爱情导致心跳，而是心跳导致爱情

*创建时间: 2025-04-07 08:08:50*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> •    在脸上做出微笑的动作，你就会真的感到高兴；

*创建时间: 2025-04-07 08:08:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 身体在前，大脑在后。身体在影响意识。

*创建时间: 2025-04-07 08:09:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 手捧一杯热饮，手上的温暖会让你的大脑感到情感上的温暖，你会觉得身边的人对
你更友好更包容；

*创建时间: 2025-04-07 08:09:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> •    而寒冷，则会让你感到更孤独 ……

*创建时间: 2025-04-07 08:09:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 想要影响人的情绪，可以从影响身体入手。

*创建时间: 2025-04-07 08:09:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 教孩子学数学的时候，如果能让孩子一边做 手势一边学，他能理解得更快、记得更久

*创建时间: 2025-04-07 08:09:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 身体对意识的影响，还可以有生产力作用。

*创建时间: 2025-04-07 08:09:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你想要激发创造力，最好先放松身体。也许半躺在沙发或者床上，抽个烟或者喝杯 咖啡都行，越自在越好。

*创建时间: 2025-04-07 08:09:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要想影响大脑，可以先影响身体

*创建时间: 2025-04-07 08:11:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 身体的第六感是系统一的原始反应的结果，是身体的应激快速反馈到杏仁核引发同类症 状的原始反应，是演化出来的快速反应模式。相当于是 if...then 式的触发机制，身体一 感知到触发条件就下意识地生理反应。

*创建时间: 2025-04-07 08:11:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个人的 HEP 信号越强烈的时候，他经历的身体 幻觉就越强。

*创建时间: 2025-04-07 08:15:40*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你呼气的时候，你会比吸气的时候更有可能启动一个自愿行动 （voluntary action）。这么说的话诱发你出去做事的那个心血来潮的一刹那，你应该是 在呼气而不是在吸气……

*创建时间: 2025-04-07 08:18:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果真是这样，那就解释了为什么高手都追求“无意识”的发挥：他们是想减少大脑对身 体的干扰，让身体更自由更自在地做事。

*创建时间: 2025-04-07 08:20:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 其实很可能是身体感知、身体直接做动作、大脑在 事后才意识到发生了什么，然后以新闻发言人的身份出来讲了个故事。

*创建时间: 2025-04-07 08:20:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他需要把 握到那个 HEP 恰好最强的刹那——可是那一刹那实在太短暂了，根本来不及交给大脑 有意识地处理，所以他必须听从身体的直接指挥

*创建时间: 2025-04-07 08:21:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 检验一流智力的标准，就是看你能不能在头脑中同 时存在两种相反的想法，还维持正常行事的能力

*创建时间: 2025-04-07 08:23:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 爱把一个事物的“精神”给挖掘到极 致……

*创建时间: 2025-04-07 08:31:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 是把技艺 本身和对人精神上的熏陶结合起来。

*创建时间: 2025-04-07 08:31:34*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 短暂、不确定，而又如此美丽。日本人认为这就好像人的生命。这样的事物难道不值得 赞叹吗？

*创建时间: 2025-04-07 08:32:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 卡哇伊就是能让 “熟悉”和“意 外”结合在一起的和见。

*创建时间: 2025-04-07 08:33:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 作为个人，我们应该如何实践 nagomi 呢？
茂木健一郎在一次访谈 [1] 中建议，去做相反的事。不管你每天例行做的都是什么事， 你都可以沿着对角线方向找一件相反的事去做 ——
•    如果你从早到晚都在室内工作，你就需要到户外去跑步；
•    如果你上下班总开车，你需要步行；
•    如果你总跟家人和熟悉的朋友在一起，你就需要出去认识新人——反过来说，如果 你整天被陌生人包围，你就需要多跟家人和朋友们相处……
总而言之， 和见要求你给生活增加一些对立和矛盾的元素，把它们融合在一起，形成和 谐。

**📝 笔记:**

每天都坐着，更应该去跑步！！！！

*创建时间: 2025-04-07 08:33:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 还是日常生活中的小细节，都希望保有 “目光所及皆为风景”的心境。其次这也是一种安 住当下，也就是将注意力集中在当前的感受和体验上，放下杂念和干扰，全身心地投入 到眼前的事物中的一种行为，而只要你的注力和意识的集中，就可以体验当下的美好。

*创建时间: 2025-04-07 08:35:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当然 Nagomi 更倾向于一种审美的体验和生活方式，瑜伽和冥想更注重修行。 和见 Nagomi 的理念在日本服务业也有很明显的表达，比如日本的服务业都强调对顾客 的细致关怀和个性化服务，追求为顾客营造舒适和和谐的体验。

*创建时间: 2025-04-07 08:35:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是过于敏感

*创建时间: 2025-04-07 08:36:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是过于迟钝

*创建时间: 2025-04-07 08:37:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 还有一种是模糊。

*创建时间: 2025-04-07 08:37:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是体育运动

*创建时间: 2025-04-07 08:37:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是正念冥想

*创建时间: 2025-04-07 08:37:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 意识的难题就是精神是如何从物质中产生的。

*创建时间: 2025-04-07 08:43:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 第一层是「感应（sensing）」，是直接对各种信号做出反应。人的五感，视觉、触觉、 听觉、嗅觉、味觉，都是感应。任何生物都有感应，哪怕最简单的细菌，也得能根据周 围环境的信息做出反应，不然它就不能被称为是生命。

*创建时间: 2025-04-07 08:44:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 要想有意识，你起码得达到第二层，「情感（feeling）」 。要想有情感你需要有神经系统 才行，而只有脊椎动物才有神经系统。

*创建时间: 2025-04-07 08:44:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你时时刻刻时经历的各种感应画面，就如 同是在你面前放映的无声电影，是没有灵魂的，这些画面本身不会让你产生意识。而加 入情感，就如同给这部电影配上了音乐，音乐提供了一个主观的声音：是褒是贬，是爱 是憎，突然间各种意义就出来了，你就有了意识

*创建时间: 2025-04-07 08:46:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 情感就是作为物质的身体和作为精神的意识之间的桥梁。

*创建时间: 2025-04-07 08:46:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「自我的存在（being）」。自我意识主要是心跳、呼吸、 其他身体信号——也就是我们前面说的内感知——共同涌现出来的东西。

*创建时间: 2025-04-07 08:46:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 「认知（knowing）」。认知是把你在以往的历史中所学到的经验、你跟环境互 动产生的记忆综合在一起，形成了知识。

*创建时间: 2025-04-07 08:46:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 涌现

*创建时间: 2025-04-07 08:47:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们对世界的体验确实是由内向外，而不是由外向内的。那你说，有 时候我的确注意到了环境的变化啊，这又怎么算呢？我认为与其说那是环境的变化让你 注意到了，不如说是你原本的预测发生的错误让你注意到了。

*创建时间: 2025-04-07 08:52:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所有的意识 —— 你的六感、你跟世界互动的体验、你的自由意志、你的社会身份 —— 都只不过是你自己给自己编的幻觉而已。你一边预测，一边反馈，把这些幻觉持续下去， 就形成了意识。

*创建时间: 2025-04-07 08:53:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 比如运动员想象的不是在领奖台上戴金牌，而是比赛的每一个细节， 那就相当于模拟训练，那个的确有帮助。

*创建时间: 2025-04-08 07:08:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 另一个是，你必须抓住过程中正确的*感觉*才行。

*创建时间: 2025-04-08 07:08:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是，如果你想用“假装自信”的方法把自己真的变成自信的人，你需要很长的训练时 间才行，可能至少六个月

*创建时间: 2025-04-08 07:08:27*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你身边有这样的人，你要 知道这不是他本意就是要跟人作对……他可能只是预测处理机制出了问题。

*创建时间: 2025-04-08 07:09:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 叙事 自我

*创建时间: 2025-04-11 05:49:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 胼胝体（corpus callosum）的纤维连接在一起，互相通讯，再加上 左右眼看东西都是一起看，所以你一直感觉大脑是一个整体。

*创建时间: 2025-04-11 05:51:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大脑的左右两个半球其实是相对独立的，它们交叉控制身体：左脑控制身体的右边，右 脑控制身体的左边

*创建时间: 2025-04-11 05:51:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而左脑的语言功能使得它更善于编造理由解释为什么右边的东西好，从而 掌握了比右脑更大的影响力。

*创建时间: 2025-04-11 05:51:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 身份认同是行动的终极驱动 [5]。你要养成一个好习惯或者鼓励别人去做一件事，最好 的办法就是强调一个正面的身份认同。

*创建时间: 2025-04-11 05:59:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们应该在战略上，在宏观、 长期的层面主动用它，但是在战术上，在每一件小事、每一个当前时刻，充分理解它只 是个幻象。这叫「战略有我，战术无我」。

*创建时间: 2025-04-11 06:00:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 亚当斯（Dan McAdams）有个理论，认为身份认同首先是从你的「个人叙事 （self-narrative）」中产生的

*创建时间: 2025-04-11 06:00:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 简单说就是你怎么讲自己这一生的故事，决定了你强烈感受到你是谁。

*创建时间: 2025-04-11 06:00:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个最强身份认同，解释了你为什么是现在的样子，提示了你下一步要去做什么。

*创建时间: 2025-04-11 06:01:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 关键在于，讲好 自己的故事，能提升你的幸福度。如果能用一个好故事去概括你的人生经历，你就会有 更强的认同感，会觉得生活有意义、有方向、有目的，你的生活满意度会很高。

*创建时间: 2025-04-11 06:01:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而好故事有两个要求。第一是要有连贯的时间顺序和明确的因果关系，也就是你得能对 自己的经历有所解释。第二是你要在其中有掌控感，有自主性。说白了就是你对自己的 命运有所影响，你的努力得到了好的结果，而不只是被命运捉弄。抑郁症和焦虑症患者 也会讲故事，但是他们的个人叙事里自己只是个受害者，没有掌控感，所以很痛苦。

*创建时间: 2025-04-11 06:01:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 结果四个月后，那些讲救赎故事的人中，有超过 80%一直都保 持了清醒；而没有讲救赎故事的人中只有 44%做到。

**📝 笔记:**

写作就是在反思,虽然做错了但是痴迷于改进

反复的说也是在改进

那么救赎就是要从行动中做,那么最好的就是讲出自己的故事

*创建时间: 2025-04-11 06:02:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 。你经历了一些坏事 —— 也许是你犯了错，也许 只是命运对你不公平 —— 不论如何，这些坏事对你有个积极的影响，比如你从中学到 了一个见识，实现了成长。

*创建时间: 2025-04-11 06:03:44*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 结果，写故事的这一组，在接下来整整一个月，心理健康都改善了。而且你当初写的那 个故事越连贯，收效就越好。

**📝 笔记:**

修女的研究,每天念经也是,每天写日记也是

*创建时间: 2025-04-11 06:04:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他们不是不疼。他们是不怕疼。又或者他们的恐惧之情刚刚兴起就被轻轻放过了，以至 于没有留下痕迹。他们事前不担心，事后不挂念。

*创建时间: 2025-04-11 06:06:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 写作也是如此。遇到一个好想法，趁着有激情的时候要赶紧写，过段时间可能就失去兴 致了。

**📝 笔记:**

想做就去做,没那么多这个时候

做错了就改正

*创建时间: 2025-04-11 06:07:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 元认 知能力

*创建时间: 2025-04-11 06:07:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 意识是我们大脑的一个特殊功能， 其使得你有一个「连贯线索的体验（coherent thread of experience）」 。

*创建时间: 2025-04-11 06:09:20*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 今天中午你饿了，就走进一个餐馆，坐下点餐，服务员把菜给你端上来，你开始吃，你 吃饱了，离开了餐馆。这个叙事，就是连贯线索的体验。

*创建时间: 2025-04-11 06:09:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一重意思是事物之间有明确固定的因果关系

*创建时间: 2025-04-11 06:09:56*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 沿着一个方向从后往前走，就这一条线。当然现在 有的神经网络，你可以在一开始给它输入视觉图像的时候，同时几个进程一起输入，但 是它真正“思考”的过程都是单线程的。人的思考更是如此，不管进入你视野的信息有多 少，你的大脑中有意识的思考一定是按照顺序一条线走下来的；如果形成语言，一定是 按照顺序讲。

*创建时间: 2025-04-11 06:10:33*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 简单说，意识就是一个个人视角的叙事，它的一般形式是这样的：我先做这个，又遇到 那个，于是我又做了什么，我做这个事的后果是如何如何，接下来我又观察到一个东西， 对此我又做了什么什么……

*创建时间: 2025-04-11 06:10:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 换句话说，我们这个宇宙的物理学允许你讲故事。

*创建时间: 2025-04-11 06:10:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 从计算的角度讲，意识跟「智能（ intelligence）」有本质区别。

*创建时间: 2025-04-11 06:11:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 智能，只不过是计算的精巧度（computational sophistication）。

*创建时间: 2025-04-11 06:11:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 意识，是对智能的 *降级*。

*创建时间: 2025-04-11 06:11:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 可是这么复杂的局面，你竟然能把它给讲成一个很简单故事，形成了 所谓连贯线索的体验，这难道不是简化吗？

*创建时间: 2025-04-11 06:11:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 为什么人的意识，要把复杂的世界，做个抽象化的简单解释？也许是因为这样的意识， 最节能。如果人的意识不能够实现简化，则可能可能会非常耗能，以至于人摄入的能量 不足以维持。

*创建时间: 2025-04-11 06:12:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 数学，是一种不依赖人的意愿的真实存在。

*创建时间: 2025-04-11 06:15:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 不净观和白骨观的办法是让你认识到美女将来也会变老、变丑、死 亡，乃至于变成一堆白骨

*创建时间: 2025-04-11 06:16:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 而活在当下，却是要求更高度的敏感力。「正念」要求你全心全意地就做好当下这件事。

*创建时间: 2025-04-11 06:18:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 没心没肺一般是形容一种 “钝感力”，对外界信号识别不清，或者根本懒得识别，我不管 现场什么情况，反正我就是我。

*创建时间: 2025-04-11 06:18:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 大多数人是充满杂念，一会儿想想晚上吃什么，一会儿想拍张照片发朋友圈，一会儿想 这趟旅游花了多少钱，一会儿又抱怨腿酸了……整个心思根本不在欣赏艺术上，纯属打 卡。

*创建时间: 2025-04-11 06:18:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 没心没肺的人可能看啥都好奇，但是也看不进去，没有什么深入的观察。

*创建时间: 2025-04-11 06:18:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 真正配得上卢浮宫的，是那些活在当下的参观者。他们全心全意地欣赏艺术，能看到别 人看不到的细节，每次来总有惊喜发现，常常看着看着就忘了自己。他们的收获是最大 的。卢浮宫正在滋养他们的神经网络。

*创建时间: 2025-04-11 06:18:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 永远不要将自己依附于某个人、某个地方、某个公司、某个组织或某个项目。只将自 己依附于一个使命、一个召唤、一个目的。这样你才能保持你的力量和平静。这对我来 说非常有效。

*创建时间: 2025-04-11 06:19:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 正确态度是全心全意对待每一个孩子。今天下午答疑时间，谁赶上机缘了，来找我问问 题，我就给谁好好讲，既不偏爱，也不抽离。

*创建时间: 2025-04-11 06:20:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 说白了这就是「分别心」。我们专栏以前讲《为什么佛学是真的》说过什么叫苦 [2]：苦 就是不满足，就是「贪嗔痴」。喜欢是贪，厌恶是嗔，这两种情绪其实是一体两面，都 会给你带来蒙蔽，也就是痴。而萨古鲁这里又把贪嗔痴进一步解释成积累业力的机制，

*创建时间: 2025-04-11 07:56:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你怎么讲自己这一生的故事， 决定了你强烈感受到你是谁。

*创建时间: 2025-04-23 02:34:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 一个是训练的强度，你做这样的事儿积累业力更多、更快， 做那样的事儿则会少一些、慢一些；另一个是素材的性质，有些事情会积累好业力，有 些事情干脆就不会积累业力。

*创建时间: 2025-04-23 02:37:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✩世界就老老实实待在那里，对你并没有什么特别的关注。意识是你先主动发起的，是 你在欺骗自己。

*创建时间: 2025-04-23 02:38:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ✩ “自我”是过度的简化。

*创建时间: 2025-04-23 02:41:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 业力并不是一种神秘的力量。它只是一种我们自己创造的自然法则。我们可以通过意识 和专注来改变我们的业力，为自己创造一个更美好的未来。 “业力不在于你的行为，而在于你的意志。它不是你生命的内容，而是情境才会创造业 力。”

*创建时间: 2025-04-23 02:43:51*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 业力是你通过行动 —— 注意不只是身体上的行动 —— 为自己的生命创造的一份蓝图，这份蓝图将会左右你的命运。

*创建时间: 2025-04-23 02:45:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你的五感每时每刻都在搜集生活中的数据 → 这些数据对你形成刺激 → 各种刺激的感官印象在你身上造成了一个独特的模式 （pattern） → 这个模式慢慢塑造了你的各种行为倾向性（tendencies） → 这些倾向 性时间长了就成了你的性格（personality）→ 性格固化，就成了你的本性（true nature）。

*创建时间: 2025-04-23 02:46:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 萨古鲁说业力是在三个层面上的行动：分别是身体（body）、精神（mind）和能量（energy）

*创建时间: 2025-04-23 02:47:23*

---

